Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le WhatsApp, USB, Bartorcelle, Andouillette, Nappelheim, Patronan, Bon, quoi, gros, pas l'or, ZF, CARTEN WEB.
Hello, I say the WhatsApp, USB, Bartorcelle, Andouillette, Nappelheim, Patronan, Well, big, not gold, ZF, CARTEN WEB.
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Connect to the network, it's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
Welcome to Captain Web's aperitif.
C'est l'antombard, c'est l'antombard.
It's the antomb, it's the antomb.
Rassens, sans le fondé.
Rassens, without the justified.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine.
The podcast is unleashing, it's the Captain's aperitif.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
Welcome to Captain Web's aperitif.
Capitaine.
Captain.
Il y a quelqu'un ?
Hello?
Tu as entendu ça ?
Did you hear that?
Sans saut la poire.
Without jumping the pear.
Eh oui, usagers de la RATP, preneurs de bus dégueulasses, squatteurs de ROR,
Yes, RATP users, gross bus takers, ROR squatters,
bienvenue à tous dans ce podcast numéro 67, le podcast du mardi 22 mars.
Welcome to this podcast number 67, the podcast of Tuesday, March 22.
Et un podcast avec un nouveau matériel, il faut le dire.
And a podcast with new material, you have to say.
Oui.
Yes.
Eh oui, nouveau matériel.
Yeah, new equipment.
Enfin, Quakos, un petit mot.
I mean, Quakos, a little word.
Tu es ému, je le sens.
You're moved, I feel it.
Merci.
Thanks.
Oui, oui, non, je l'attends de voir quand même la fin du premier numéro.
Yes, yes, no, I'm waiting to see the end of the first issue.
Donc, on verra ce que ça donne.
So we'll see how it works.
Tu as peur du résultat ?
Are you afraid of the result?
Si tu as trouvé, ça va être dégueulasse en fait.
If you found it, it's gonna be gross.
Non, non, non.
No, no, no.
Je n'ai pas peur du résultat, je n'ai peur du déroulement.
I am not afraid of the result, I am not afraid of the progress.
Du déroulement ?
How's it going?
Oui.
Yes.
Oui, c'est vrai qu'on n'est peut-être pas ce qu'il y a de plus préparé ce soir,
Yeah, it's true that maybe we're not the most prepared tonight,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Il faut vivre un peu dans le danger, n'est-ce pas ?
You have to live a little in danger, right?
Exactement.
Exactly.
Alors, tour de table comme d'habitude.
So, turn the table as usual.
Personne ne sait autour de cette table ce qu'il va faire, mais ce n'est pas grave.
No one around this table knows what he's gonna do, but it's okay.
Alors, ton père, qu'est-ce que tu vas faire ce soir ?
So, your father, what are you gonna do tonight?
Je vais faire avec toi, capitaine, les news.
I'll deal with you, Captain, the news.
Ah ouais, c'est bien.
Oh yeah, that's good.
Quelqu'un sur le chat me dit que ma voix est quand même vachement mieux.
Someone on the cat tells me my voice is still really better.
Parce qu'avant, elle n'était pas bien, c'est ça ?
Because before, she wasn't good, was she?
Non.
No.
Parce que celle des autres, ça n'a pas changé, par contre, la mienne.
Because that of others, it hasn't changed mine.
Non, non, nous, on a toujours eu une voix sensuelle depuis le début.
No, no, we've always had a sensual voice from the beginning.
C'est peut-être mon conseil de la gorge aussi qui fait ça.
Maybe my throat tip does that too.
Oui.
Yes.
Ensuite, c'est qui ?
Then who is it?
Alors, c'est Manox ou c'est Quakos ?
So it's Manox or Quakos?
Après, c'est le dossier du capitaine.
Then it's the captain's file.
Ah oui, mais c'est moi, mais bien sûr.
Oh, yes, but it's me, but of course.
J'oublie tout.
I forget everything.
Je ne vais pas lui dire ton jingle encore, je ne vais pas retrouver.
I'm not gonna tell him your jingle again, I'm not gonna find it.
Ouais, c'est pas, on le fera à la bouche.
Yeah, it's not, we'll do it in the mouth.
De toute façon, ça ne changera pas grand-chose.
Anyway, it won't change much.
Alors, ce n'est pas un dossier ce soir, on va plus appeler ça une sorte d'interlude.
So, it's not a file tonight, we're not gonna call it a kind of interlude.
Je vais appeler ça l'interlude du capitaine.
I'll call it the captain's interlude.
Voilà.
There.
Oh.
Et après moi, ce sera le tour de qui ?
And after me, whose turn will it be?
Alors, après l'interlude, ce sera le tour de Manox ?
So, after the interlude, it's Manox's turn?
Oui, avec Nanar des Garages Bernard qui sera là pour présenter une nouvelle façon
Yes, with Nanar des Garages Bernard who will be there to present a new way
de customiser, de tuner son véhicule.
to customize, to tune his vehicle.
Voilà, il proposera ses différentes offres.
Here, he'll offer his various offers.
Tu sais que quand on t'a dit d'inviter cette personne-là, c'était une blague quand même.
You know when you were told to invite that person, it was a joke anyway.
On a l'attente de la conscience.
We're waiting for consciousness.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Je crois qu'il n'en a pas conscience.
I don't think he knows.
Tu vas essayer de faire quelque chose avec.
You're gonna try to do something with it.
Mais bon.
But good.
Et toi, Kouakos ?
What about you, Kouakos?
Écoute, je ne sais pas, j'ai appelé Patrice Sébaston pour qu'il vienne, mais il n'est
Look, I don't know, I called Patrice Sevaston to come, but he's not.
toujours pas arrivé.
Still not here.
Donc, on va voir, j'attends de ses nouvelles.
So, let's see, I'm waiting to hear from him.
Peut-être va-t-il venir au dernier moment.
Maybe he'll come at the last minute.
Mais est-ce que le Oiseuf, lui, a pris les transports en commun ?
But did the Oiseuf take public transport?
Le Oiseuf a pris les transports en commun, il sera là, oui.
The Oiseuf has taken public transport, he will be there, yes.
Bon, ok.
Okay, okay.
C'est le principal.
That's the main one.
Si le Oiseuf est là, tout va bien.
If the Oiseuf is here, it's okay.
Donc, comme d'habitude, c'est traditionnel, les remerciements.
So, as usual, thanks are traditional.
Alors, on va commencer par remercier Nico Depay qui est passé hier, nous a porté une
So we're gonna start by thanking Nico Depay who came by yesterday, wearing us a
bonne bouteille de whisky, je crois.
Nice bottle of whiskey, I think.
Oui, de whisky.
Yeah, whiskey.
Une bonne bouteille.
A good bottle.
Merci Nico.
Thanks, Nico.
Nico qui les écoute toute la journée dans sa voiture puisqu'il est commercial.
Nico listens to them all day in his car because he's commercial.
Merci à toi Nico Depay sur Twitter.
Thanks to you Nico Depay on Twitter.
Ensuite, nous avons quelqu'un qui nous a apporté de la Heineken, je crois, ainsi que des
Then we have someone who brought us Heineken, I think, as well as some
Tic Tac et même des petits apéritifs.
Tic Tac and even small appetizers.
Par contre, je n'étais pas là, je ne sais pas qui c'est.
But I wasn't there, I don't know who it is.
C'est moi qui étais là, mais alors je me rendais plus qui c'était.
I was the one who was there, but then I was making myself more of a person.
Et voilà, le fail.
There you go, the fail.
Les crunchs, ça ne dit rien, non ?
Crunchs don't mean anything, do they?
Je vais y réfléchir, mais...
I'll think about it, but...
D'accord.
Okay.
Si tu peux te dénoncer pour nous dire si c'est toi.
If you can tell us if it's you.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Ça me reviendra.
It'll come back to me.
Ensuite, Kevin, on va le remercier pour son petit don Paypal.
Then, Kevin, we'll thank him for his little donation Paypal.
Il nous disait pour l'entretien des poneys kazakh de LTP.
He was telling us about the maintenance of the Kazakh ponies at LTP.
Voilà qui est fait.
That's it.
Tes poneys seront donc...
So your ponies will be...
Entretenus.
Inmates.
Oui, entretenus.
Yeah, well-maintained.
Ils auront de quoi s'acheter une poignée de paille.
They'll get a handful of straw.
D'accord.
Okay.
Enfin, Joël sur Paypal qui nous dit, voici un don modeste de ma part.
Finally, Joël on Paypal tells us, here is a modest gift from me.
Je vous écoute et regarde depuis quelques semaines.
I've been listening and watching for a few weeks.
Et je vous ai aimé dès la première écoute.
And I loved you from the first time I listened.
Voilà.
There.
Ce don vous servira, j'espère, à vous payer des putes et de la poutrelle.
This gift will help you, I hope, to pay you whores and beams.
Ah.
D'accord.
Okay.
Putes ok, les poutrelles, je ne sais pas si je refais éventuellement mon immeuble.
Put it right, beams, I don't know if I'll ever do my building again.
Longue vie aux geeks et staff du CaptainWebPS.
Long live the geeks and staff of CaptainWebPS.
À cause ou grâce à vous, je suis tombé fan de CoinPirate.
Because of you or because of you, I fell into love with CoinPirate.
Ma petite amie aussi sur iOS.
My girlfriend on iOS too.
Je vous fais de la pub envers mes clients.
I advertise to my clients.
Oui, CoinPirate est très bien.
Yes, CoinPirate is fine.
Eh oui.
Yeah.
Bisous les loulous.
Kiss the loulous.
Et à mardi sur la sexcam.
And Tuesday on the sexcam.
Bah écoute, voilà.
All right, here we go.
D'ailleurs, il y a eu un article du coup sur CoinPirate sur Frendroid.
Besides, there was an article about CoinPirate on Trendroid.
Et c'est toi qui l'a inspiré, camarade LTP.
And you inspired him, Comrade LTP.
Ah bon ?
Right?
Tout à fait.
Absolutely.
J'ai eu un mec qui écrit pour Frendroid qui m'avait envoyé un petit message sur Twitter.
I had a guy writing for Trendroid who sent me a little message on Twitter.
Et puis enfin, pour terminer, je veux remercier Babozaur, parce que j'ai bien reçu son t-shirt.
And finally, in closing, I want to thank Babozaur, because I received his shirt.
Ceux qui sont en live peuvent le voir, il est magnifique.
Those who are live can see it, it is beautiful.
Je vous conseille d'aller vite fait acheter les t-shirts de Babozaur, c'est une série limitée.
I recommend you go quickly get Babozaur's t-shirts, it's a limited series.
Ok.
Okay.
C'est de la pub.
It's advertising.
Autant dire direct, Babozaur nous sponsorise désormais.
In other words direct, Babozaur now sponsors us.
Ok.
Okay.
Alors après, j'avais des commentaires sur iTunes, mais je ne sais pas si leur ton père veut que je les lise.
So then I had comments on iTunes, but I don't know if their dad wants me to read them.
Alors ton père ?
What about your father?
Atterrisque et péril.
Landing and peril.
Ça veut dire quoi ? C'est-à-dire que je vais me faire frapper si je les lis ?
What does that mean? I mean, I'm gonna get hit if I read them?
Je vais en lire un ou deux quand même, parce qu'il y a beaucoup de monde qui nous laisse des commentaires sur iTunes.
I'm going to read one or two of them anyway, because there are a lot of people who leave us comments on iTunes.
On vous remercie.
Thank you.
Vous pouvez continuer.
You can continue.
Je pense que d'ici peu de temps...
I think in a short time...
Fais attention à ce que tu vas dire, Captain Owen.
Be careful what you say, Captain Owen.
Tu vas peut-être te prendre un coup de céramique sur la face.
Maybe you'll get a hit on your face.
Je croyais que les mots faïence et céramique étaient interdits ce soir, mais si tu commences comme ça...
I thought the words faience and ceramic were forbidden tonight, but if you start like this...
Excuse-moi, je voulais dire porcelaine.
Excuse me, I meant porcelain.
D'accord, autant pour moi.
All right, so much for me.
Alors, on va remercier déjà Sébastien, il nous a laissé un message sur iTunes en nous donnant 5 étoiles en disant longue vie à la décès.
So we'll thank Sébastien already, he left us a message on iTunes by giving us five stars saying long life to death.
En attendant, j'ai raté mon 666 notes, blablabla.
In the meantime, I missed my 666 notes, blah, blah.
Oui, bon, c'est pas grave.
Yeah, well, it's okay.
Tristan qui nous dit un podcast qui ne se prend pas au sérieux.
Tristan tells us a podcast that doesn't take itself seriously.
Merci, blablabla.
Thanks, blablabla.
Alors, il y a In The Beast qui nous a laissé un message aussi.
So there's In The Beast who left us a message too.
Tisbe... Tisteba qui dit podcast de ouf !
Tisbe... Tisteba who says podcast de ouf!
De l'humour, du gras, des geek-riques, du bonheur.
Humor, fat, geek-rice, happiness.
Alors, je sais pas si vous vous souvenez, il y a deux épisodes, j'avais traité quelqu'un de crever parce que le mec nous avait laissé une étoile.
So, I don't know if you remember, two episodes ago, I called someone to die because the guy left us a star.
Il nous avait dit, je vous mettrai 5 étoiles le jour où les épisodes seront à l'heure.
He told us, I'll put you five stars on the day the episodes are on time.
On en est à 3, je crois.
We're three, I think.
Oui, on en est à 3.
Yeah, we're three.
Alors, il nous a dit, beaucoup trop long à être mis en ligne, améliorez-vous et j'améliore mes étoiles.
So he told us, far too long to be put online, improve yourself and I am improving my stars.
Chose promise, chose faite.
Promised, done.
Vous avez un jour d'avance par rapport à l'habitude, je vous rajoute une étoile.
You're one day ahead of usual, I'll add a star.
Ne me remercie pas, je reste une crevure.
Don't thank me, I'm still a crack.
Et la crevure a été censurée par iTunes qui a mis juste crevue.
And the crack was censored by iTunes who just crept.
Voilà, comme dirait le Captain Web.
That's what Captain Web would say.
Écoute, Antoine, tu es toujours une crevure, mais 3 étoiles, c'est déjà mieux.
Look, Antoine, you're still a cracker, but three stars are already better.
A 5 étoiles, ce sera parfait.
At 5 stars, it will be perfect.
Et enfin, il y a Marius Saut qui a confondu ce que généralement on dit à tout le monde.
And finally, there's Marius Saut who confused what everybody is usually told.
Mettez 5 étoiles et un commentaire de merde.
Put 5 stars and a shitty comment.
Il a fait le contenu, vous avez fait un bon commentaire.
He made the content, you made a good comment.
C'est génial, par contre, il nous a mis des étoiles de merde.
It's great, though, he's got us some fucking stars.
Il nous a mis que 2 étoiles.
He only put us two stars.
Tu t'es trompé, Marius, mais tu peux corriger ça en te reconnectant sur iTunes.
You're wrong, Marius, but you can fix this by reconnecting to iTunes.
Voilà, voilà.
There you go.
Bon, sur ce, vous avez autre chose à dire ?
Well, on this, do you have anything else to say?
Non.
No.
Non, voilà, j'ai un peu trop monopéi à parler.
No, that's it. I've got a little too much to talk about.
Je laisse la première news à l'heure de ton père.
I leave the first news at your father's time.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news IT.
IT news time.
Avec l'heure de ton père et Cartel Web.
With your father's time and Web Cartel.
C'est l'actualité.
It's the news.
C'est l'heure des news IT.
IT news time.
Put de poney et internet.
Pony and the internet.
C'est l'heure des news IT.
IT news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés, des nouveautés du new.
You will all know about all the new things, new things.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
You will have learned it in the Captain's aperitif.
Dans l'apéro du Capitaine.
In the Captain's hour.
Dans les news IT.
In IT news.
C'est avec beaucoup d'émotion que je vais commencer ces premières news.
It is with great emotion that I will start these first news.
Je suis presque ému.
I'm almost moved.
La première news est très difficile pour moi.
The first news is very difficult for me.
Parce que le monde est en deuil.
Because the world is in mourning.
L'Allemagne est en pleurs.
Germany is crying.
On avait déjà beaucoup pleuré après le décès de Paul le Poulpe.
We had already cried a lot after Paul the Poulpe died.
Et à peine nos larmes ont-elles eu le temps de sécher.
And barely our tears had time to dry.
Qu'un autre décès vient nous frapper de plein fouet.
Let another death hit us with full force.
Et oui, nous avons perdu Knut.
And yes, we lost Knut.
Nous avons perdu Knut, l'ours polaire.
We lost Knut, the polar bear.
Qui est décédé dimanche aux Hauts-de-Berlin.
Who died on Sunday at the Hauts-de-Berlin.
C'est quand même difficile.
It's still difficult.
Je sais que Capitaine Web a du mal à s'en remettre pour le moment.
I know Captain Web is having trouble getting over it right now.
On m'a dit qu'on allait larguer au-dessus de Fukuyama.
I was told we were gonna drop over Fukuyama.
Pour éteindre les flammes de l'acteur.
To extinguish the actor's flames.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Alors, rassurez-vous.
Then be sure.
Son agonie a été filmée par un visiteur.
His agony was filmed by a visitor.
Qui s'est repressé de mettre la vidéo sur Internet.
Who repressed himself to put the video on the Internet.
Sur YouTube, vous pouvez chercher Knut Dice.
On YouTube, you can search for Knut Dice.
Amateur footage.
Amateur footing.
D'ailleurs, il n'y a pas que sur YouTube.
Besides, it's not just on YouTube.
Parce que LCI, par exemple, il faut une émission le soir.
Because LCI, for example, requires an evening show.
Qui s'appelle, je ne sais plus comment ça s'appelle.
I don't know what it's called anymore.
Zap Net ou un truc comme ça.
Zap Net or something.
Où il passe toutes les vidéos du Net, etc.
Where he plays all the videos of the Net, etc.
C'est un peu une sorte de vidéo gag, mais sur LCI.
It's kind of a gag video, but on LCI.
Et ils ont passé aussi la mort de Knut, on dirait.
And they also passed Knut's death, it looks like.
Et d'ailleurs, sur cette vidéo, on voit ce malheureux Knut tourner sur lui-même.
And besides, on this video, we see this unfortunate Knut shooting on himself.
Et tomber dans la flotte.
And fall into the fleet.
Et tomber dans la flotte en arrière.
And fall back into the fleet.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est le drame.
That's the drama.
Alors, on va peut-être un petit peu vous rappeler qui est Knut.
So, maybe we'll remind you a little bit of who Knut is.
C'est l'ours qui s'était fait violer par quatre Polonais ?
Is that the bear that got raped by four Poles?
Non.
No.
Ah non, ça s'est notarié autant pour moi.
Oh, no, it's notarized so much for me.
Knut est un ours polaire.
Knut is a polar bear.
Il a eu une vie assez difficile.
He had a rather difficult life.
Alors, il est né le 5 décembre 2006 au Zoo de Berlin.
He was born on 5 December 2006 at the Berlin Zoo.
Et tout de suite, il a été rejeté par sa mère, Tosca.
And immediately, he was rejected by his mother, Tosca.
Une ours canadienne.
A Canadian bear.
Salope.
Bitch.
Son frère jumeau est mort quatre jours après que sa mère les ait abandonnés.
His twin brother died four days after his mother abandoned them.
Alors, Knut, lui, a pu survivre grâce au responsable du zoo.
So Knut was able to survive thanks to the zoo manager.
Il y a l'alcool.
There's alcohol.
Il a été installé dans un incubateur pendant les 44 premiers jours de sa vie.
He was installed in an incubator for the first 44 days of his life.
Ensuite, c'est un gardien de zoo, Thomas Dorflen, qui s'est occupé de lui, qui l'a nourri, qui l'a élevé.
Then a zookeeper, Thomas Dorflen, took care of him, fed him, raised him.
Et ensuite, Knut est devenu une star grâce à son look cute polar beer.
And then Knut became a star with his cute polar beer look.
Il est devenu une star des médias et il a fait la richesse du zoo de Berlin.
He became a media star and made the wealth of Berlin Zoo.
Bienvenue dans les news high tech.
Welcome to the high tech news.
Mais malgré ça, malgré cette vie de star, la vie est restée quand même très difficile pour Knut.
But despite that, despite this life as a star, life remained very difficult for Knut.
Alors déjà, côté nana, ce n'était pas la fête.
So already, on the girl side, it wasn't the party.
On m'a dit qu'il y avait des oursons qui venaient le sucer.
I was told there were cubs coming to suck him.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Bien au contraire.
On the contrary.
Donc, non seulement sa mère a continué à le maltraiter.
So not only did his mother continue to mistreat him.
Mais en plus, deux autres femelles, Nancy et Katujusha, l'ont maltraité.
But in addition, two other females, Nancy and Katujusha, abused him.
Et cette dernière, la même mordue.
And the latter, the same bite.
Pire, Knut croyait avoir trouvé l'amour auprès de Gianna, une autre oursonne.
Worse, Knut thought he had found love with Gianna, another bear.
Mais malheureusement, il s'est avéré que c'était une cousine.
But unfortunately, she turned out to be a cousin.
Ils avaient un ancêtre commun, leur grand-père Olaf.
They had a common ancestor, their grandfather Olaf.
C'est ce que c'est que c'est ?
Is that what this is?
Non mais c'est vrai.
No, but it's true.
La vie difficile.
Hard life.
Ça, ça finira pas en livre pour enfants, je vous le dis.
This won't end in a children's book, I'm telling you.
Alors, pendant ces relations qui n'ont pas pu continuer avec Gianna,
So, during those relationships that couldn't go on with Gianna,
une association a même été jusqu'à demander la castration de Knut.
an association has even been asking for the castration of Knut.
Les gens n'ont aucune morale.
People have no morals.
Alors, autre drame.
Then another drama.
Son seul ami, Thomas Dorflund, son gardien de zoo, celui qui l'avait élevé,
His only friend, Thomas Dorflund, his zoo guardian, the one who raised him,
est même mort le 22 septembre 2008 d'une crise cardiaque.
died on 22 September 2008 of a heart attack.
C'est horrible, mais c'est horrible.
It's horrible, but it's horrible.
Et voilà, maintenant, Knut est mort.
And now Knut is dead.
Alors, on ne connaît pas la cause du décès.
So we don't know the cause of death.
Mais je vous rassure, le zoo de Berlin a décidé de pratiquer une autopsie
But I assure you, the Berlin Zoo decided to perform an autopsy.
pour connaître la cause du décès.
to know the cause of death.
Mais en exclusivité à l'apéro du capitaine,
But in exclusivity to the captain's aperitif,
je vais vous révéler ce qui est peut-être la cause du décès de Knut.
I'll tell you what may be the cause of Knut's death.
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Et oui, parce que ce midi, au cours d'un déjeuner assez important,
And yes, because this lunchtime, during a fairly important lunch,
j'ai discuté avec mon interlocuteur du décès de Knut.
I talked to my interlocutor about Knut's death.
Et cet interlocuteur...
And this contact...
Comment est-ce que dans un rendez-vous d'affaires,
How on a business date,
tu peux en arriver à parler d'un ours ?
Can you talk about a bear?
C'est quand même une nouvelle terrifiante.
It's still terrifying news.
Et d'après mon interlocuteur,
And according to my interlocutor,
ça ne peut pas être une ancienne maladie.
It can't be an old disease.
Oui, parce que chez les ours,
Yes, because in bears,
d'autant que Knut était assez jeune,
especially since Knut was quite young,
les maladies se révèlent assez rapidement
diseases appear fairly quickly
et n'ont pas une évolution foudroyante.
and do not have a staggering evolution.
Et il s'agirait que ce serait plutôt un coup
And it would be more of a blow.
qui aurait été porté à la truffe de Knut.
which was allegedly carried to Knut's truffle.
Et par qui ?
And by whom?
On va y venir.
We'll get there.
Pourquoi ?
Why?
Alors, il faut savoir que la truffe d'un ours
So you have to know that a bear's nose
est particulièrement sensible
is particularly sensitive
et qu'un mauvais coup peut provoquer des hémorragies internes.
and that a bad blow can cause internal bleeding.
Mes amis, si vous êtes perdu dans une forocada
My friends, if you're lost in a forocada
et que vous vous faites poursuivre par un ours,
and you are being chased by a bear,
n'hésitez pas à frapper un grand-midi sur le pif.
Don't hesitate to hit a big afternoon on the pif.
Et rappelez-vous ce que je vous ai dit il y a quelques instants,
And remember what I told you a few moments ago,
Knut était maltraité par les femelles de son entourage.
Knut was ill-treated by the females of his entourage.
Eh bien, il se pourrait bien que ce soit une oursonne
Well, it might be a bear.
qui ait frappé Knut à la truffe.
who hit Knut with the truffle.
Alors évidemment, l'apéro du capitaine vous tiendra au courant
So obviously the captain's aperitif will keep you informed
dès que nous aurons les résultats de l'autopsie.
As soon as we get the autopsy results.
Moi, je dis la chaise électrique pour elle.
I say the electric chair for her.
On vous en reparlera.
We'll talk about it again.
Dernière news toujours sur Knut,
Latest news still on Knut,
on vient d'apprendre ce matin
We just learned this morning.
que le zoo de Berlin a décidé de construire un mémorial
that Berlin Zoo has decided to build a memorial
pour Knut
for Knut
et a lancé un appel au don pour le financer.
and called for a donation to fund it.
Alors là, je vais parler de quelque chose d'important
So I'm going to talk about something important.
et je vais demander à Quakos
and I'll ask Quakos.
de nous lancer...
to launch us...
C'est sûr ?
You sure?
Vraiment que je le fasse ?
Really?
Oui, j'en suis sûr.
Yeah, I'm sure.
Vas-y.
Go on.
Allez.
Come on.
Attention les amis, c'est un moment important.
Attention, friends, this is an important moment.
Parce que nous allons remettre la médaille branlomètre
Because we're going to hand over the medley.
du branlomètre à la France.
from the barnometer to France.
Oui.
Yes.
Que dis-je à la France, à un Parisien ?
What am I saying to France, to a Parisian?
Peut-être dans cette pièce en ce moment.
Maybe in this room right now.
Peut-être et je suis là.
Maybe and I'm here.
Pas du tout.
Not at all.
Puisqu'au classement mondial,
Since in the world ranking,
un Parisien est numéro un du branlomètre.
A Parisien is number one on the swingometer.
Et c'est une grande nouvelle.
And that's great news.
Bravo.
Il s'agit de l'ordre ton père.
This is your father's order.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Bravo.
Bah écoute, j'ai pas réussi à retrouver exactement
Look, I couldn't find exactly.
où était dans le classement l'éléphant
where the elephant was in the ranking
puisque le roi du branlomètre est représenté
since the king of the mannequin is represented
par un éléphant, ma foi, bien membré.
by an elephant, my faith, well-membered.
Mais sur la carte de Paris,
But on the map of Paris,
puisque c'est géolocalisé,
since it's geolocalized,
je l'ai pas trouvé.
I didn't find him.
Par contre, j'ai effectivement trouvé
However, I did find
les deux tentatives de branlomètre
the two attempts of the swing meter
que tu as fait dans cette cave la semaine dernière
that you made in that cellar last week.
qui sont malheureusement très salement classées.
which are unfortunately very dirtyly classified.
Alors par contre, l'éléphant est parisien.
Then the elephant is Parisian.
Alors j'ai pas retenu exactement le bordel,
So I didn't exactly hold the mess,
mais belle performance.
but nice performance.
Enfin une médaille gagnée par la France.
Finally a medal won by France.
Je pense que c'était important d'en parler ce soir.
I think it was important to talk about it tonight.
Ouais, bah bravo, merci.
Yeah, well, thank you.
Mais de rien, c'est un plaisir d'informer les gens.
But it's a pleasure to inform people.
Bravo à toi le branleur.
Bravo to you, wanker.
Alors chez Captain Web,
So at Captain Web,
le high-tech c'est sacré.
High-tech is sacred.
Je vais vous reparler quand même de Joe Damico,
I'll talk to you again about Joe Damico,
ce marathonien dopé aux produits McDonald's.
This marathoner doped with McDonald's products.
Bonjour à News High-Tech.
Hello to News High-Tech.
On s'enfonce quoi.
What's going on?
Alors vous savez que pendant sa préparation
So you know that while she's preparing
qui a duré un mois avant le marathon de Los Angeles,
which lasted a month before the Los Angeles marathon,
il s'était nourri uniquement de produits McDonald's.
He had been feeding only McDonald's products.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Le marathon a eu lieu le 20 mars,
The marathon took place on 20 March,
il y a quelques jours.
A few days ago.
et malgré ce handicap,
and despite this handicap,
eh bien Joe Damico a fait un bon score.
Well Joe Damico made a good score.
Il a parcouru les 42 km du marathon en 2h36 et 13 secondes.
He travelled the 42 km of the marathon in 2h36 and 13 seconds.
Ouais.
Yeah.
Il est arrivé au 29ème rang
He came to 29th place.
et il a battu son propre record personnel.
And he broke his own personal record.
Eh ben, comme quoi.
Well, like what.
Merci McDo.
Thank you, McDo.
Ah ouais, c'est déjà à moi.
Oh yeah, that's mine already.
Putain, la vache, ça va aller vite ce soir.
Goddamn it, it's gonna go fast tonight.
C'est une belle news.
It's a good news.
Bon allez, news, on va un peu être sérieux.
All right, news, we're gonna be a little serious.
Là, on va parler...
Now we're gonna talk...
Ah, pitié.
Ah, please.
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
Les bras de zèle, les bras de zèle dans le micro.
The arms of zeal, the arms of zeal in the microphone.
Non, parce que je voulais tester le nouveau matériel avec les chips.
No, because I wanted to test the new material with the chips.
C'est important.
It's important.
Ça fonctionne.
It works.
Voilà, un Monster Musk,
There, a Monster Musk,
ce que ça fait avec le nouveau matériel.
What it does with the new equipment.
Ça fait ça.
That's what it does.
Oh putain, c'est insupportable.
Oh, God, that's unbearable.
Voilà, donc à partir de maintenant,
So from now on,
il est interdit de bouffer autour de cette table
it is forbidden to eat around this table
pendant qu'on enregistre.
while we're recording.
Merci.
Thanks.
Donc, je vais vous parler de Facebook
So, I'm gonna talk to you about Facebook.
et je vais vous parler plus particulièrement
and I'll talk to you in particular
d'un comité australien qui s'était réuni,
an Australian committee meeting,
un comité dédié à la cybersécurité.
a committee dedicated to cybersecurity.
Et dans ce comité,
And in this committee,
il y a une représentante de Facebook
there's a Facebook representative
qui allait se parler devant ce comité
who was going to speak to this committee
et qui a annoncé que chaque jour,
and who has announced that every day,
eh ben, figurez-vous que le site
well, figure that the site
bannissait plus de 20 000 comptes
ban more than 20,000 accounts
ouverts par des jeunes de moins de 13 ans.
young people under 13 years of age.
Putain.
Fuck.
Alors, je ne sais pas si vous vous rendez compte exactement
So, I don't know if you realize exactly.
de ce que ça représente que 20 000 comptes.
That's only 20,000 accounts.
Non.
No.
Ça ne représente rien pour Facebook.
It doesn't mean anything to Facebook.
C'est vrai que ça représente pas de choses.
It doesn't mean anything.
Par jour.
A day.
Ouais, mais t'imagines,
Yeah, but you can imagine,
parce que je ne vois pas comment ils peuvent faire ça
'Cause I don't see how they can do that.
si tu veux,
If you want,
parce que tu ne peux pas t'inscrire
because you can't sign up
de toute façon si tu dis que tu as moins de 13 ans.
Anyway, if you say you're under 13.
Donc, c'est des gens qui mentent manifestement.
So, they're people who obviously lie.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Alors, comment est-ce qu'ils détectent
So how do they detect
qu'un quelqu'un a moins de 13 ans ?
Someone's under 13?
Par ses déclarations ?
By his statements?
Par ses photos.
By his photos.
Bah, par les photos.
Well, by the pictures.
Ou alors, tu as un truc
Or you have something.
qui reconnaît automatiquement la gueule des puceaux
that automatically recognizes the mouth of the virgins
ou alors,
or,
il y a un mec qui se les tape à la main.
There's a guy in his hand.
Mais attends,
But wait,
il y a des gens qui peuvent avoir très jeunes.
There are people who can be very young.
Quelqu'un de 30 ans
Someone 30 years old
peut avoir l'air d'avoir 13 ans.
may look 13 years old.
Ça ne fait rien.
It doesn't matter.
Bah, dans ce cas,
Well, in that case,
il doit se faire baigner alors,
He must be bathed then,
si c'est par les photos.
If it's through the photos.
Ah si,
Ah yes,
il y a des gens qui ont des maladies.
There are people with illnesses.
Mais Nox,
But Nox,
je sais que tu as des principes très spéciaux,
I know you have very special principles,
mais quand même.
But still.
La seule maladie que je vous tourne cette tape,
The only disease I'm gonna give you this tape,
c'est toi.
It's you.
C'est vrai.
That's right.
Bah, c'est dit,
Well, it says,
moi je connais des gens
I know people
que je connais
that I know
qui ont des enfants
who have children
qui ont des comptes Facebook
who have Facebook accounts
en dessous de 13 ans.
Under 13.
Ouais,
Yeah,
et ça, c'est interdit par la loi.
And that's forbidden by law.
C'est interdit en tout cas
It's forbidden anyway.
par les conditions générales de Facebook.
by the general conditions of Facebook.
Non, par la loi.
No, by law.
Voilà,
There you go.
et donc,
and so,
cette représentante de Facebook
this Facebook representative
qui a annoncé
who announced
cette statistique-là,
this statistic,
il dit qu'elle allait engager
He said she was going to hire
qu'en Australie,
in Australia,
il y aura quelqu'un
There'll be someone
qui va t'engager un spécialiste
who will hire you a specialist
uniquement pour travailler
Only for work
sur ce problème-là.
on this problem.
Voilà.
There.
Et pourquoi en Australie ?
And why in Australia?
Bah, parce que je pense
Well, because I think
que les autres pays du monde
other countries of the world
ne sont pas encore pleins.
are not yet full.
Bah oui,
Yeah.
ne sont pas encore pleins.
are not yet full.
Ah,
c'est pour ça.
That's why.
Alors,
So,
au moment où la constitution égyptienne
when the Egyptian constitution
vient d'être réformée
just been reformed.
et que des élections
and elections
vont être organisées,
will be organized,
alors que la guerre
and war
commence en Libye
starts in Libya
et que le peuple japonais
and that the Japanese people
est soit noyé,
is drowned,
soit enseveli sous des décombres
buried under rubble
ou encore irradié par la tome,
or irradiated by the volume,
Oui, la bonne nouvelle,
Yes, the good news,
c'est qu'il y a enfin
It's that there's finally
des rafales en Libye.
There's a storm in Libya.
Bon, ils n'ont pas acheté,
Well, they didn't buy,
mais ils en ont quand même.
But they still do.
Eh bien,
Well,
nous autres occidentaux,
We Western,
nous sommes confrontés
we are facing
à une terrible menace
a terrible threat
qui secoue depuis quelques jours
who's been shaking for a few days
le milieu guico-consommateur.
the guico-consumer environment.
Ah bon ?
Right?
Eh oui,
Yeah.
parce que cette grande question,
because this great question,
c'est de savoir
It's about knowing
si la sortie internationale
if international exit
de l'IPAD 2,
of IPAD 2,
prévue normalement le 25 mars,
normally scheduled for 25 March,
va être retardée
will be delayed
par les événements japonais.
by Japanese events.
C'est vrai.
That's right.
Ah,
la vache.
The cow.
Quand même une question importante.
Still an important question.
C'est vrai qu'ils font chier.
It's true they're shitting.
Non, mais c'est des choses importantes.
No, but these are important things.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai une mauvaise nouvelle
I have bad news.
pour quelqu'un
for someone
qui se trouve autour de cette table
which is around this table
avec qui je travaille.
I work with.
La nouvelle photocopieuse
The new photocopier
qu'on devait avoir
that we had to have
est malheureusement morte au Japon
unfortunately died in Japan
puisque leur usine,
their factory,
apparemment,
Apparently,
a dû prendre feu.
Must have caught fire.
Donc,
So,
on n'est pas prêts
We're not ready.
de la recevoir.
to receive it.
D'accord.
Okay.
Ou alors,
Or,
tu la passeras au compteur GGR
you'll pass it to the GGR counter
avant de l'installer
before installing it
quand elle arrivera.
When she gets here.
Je vais demander
I'll ask
est-ce que le commercial
is the commercial
nous fournisse un compteur GGR.
provide us with a GGR counter.
Vous savez qu'aux États-Unis,
You know that in the United States,
l'IPAD 2
IPAD 2
qui est sorti
who came out
avant la sortie internationale
prior to international exit
fait un gros carton.
Make a big box.
Ouais.
Yeah.
Je crois qu'on est entre
I think we're in.
500 000 et 1 million
500,000 and 1 million
d'unités vendues.
units sold.
Tu sais qu'il y a une nana
You know there's a girl.
qui a vendu sa place
who sold his place
dans la file d'attente
in the queue
900 dollars.
$900.
Oh, la blague.
Oh, the joke.
Comme quoi,
Like,
ce monde mérite vraiment
This world really deserves
d'être détruit.
to be destroyed.
Eh bien,
Well,
les gens pourront faire
People can do
la même chose,
the same,
à mon avis,
In my opinion,
en France,
in France,
le 25 mars
25 March
puisque les stocks
stocks
d'IPAD 2
IPAD 2
ne sont pas bien gros.
are not big.
Non,
No,
ils ne sont pas bien gros.
They're not big.
Est-ce que tu as vu
Did you see
d'ailleurs
Indeed
qu'en République tchèque,
in the Czech Republic,
ils étaient annoncés
they were announced
pendant la keynote
during the keynote
pour le 25 mars
by 25 March
comme nous
like us
et sur leur site
and on their site
Apple.cz
c'est sorti
It's out.
pour le 25 avril.
by 25 April.
Et c'est le seul pays
And it's the only country
qui est concerné
which is concerned
par ça,
By this,
par exemple.
For example.
Le Tchécoslovaque.
The Czechoslovakian.
Ils auront de la chance.
They'll be lucky.
Ils vont devoir prendre le train
They're gonna have to take the train.
pour aller acheter leur IPAD
to go buy their IPAD
pour aller dépenser
to spend
leurs 500 dollars.
their $500.
Le souci de l'IPAD 2
The concern of IPAD 2
c'est que la plupart
is that most
des fournisseurs de composants
components suppliers
sont au Japon
are in Japan
et ont été évidemment
and have obviously been
touchés par le CIS.
affected by the CIS.
C'est Toshiba,
It's Toshiba,
Elpida Memory,
AKM Semiconductor,
Ashae Glass
et Apple Japan.
and Apple Japan.
Parce que je crois
Because I think
que les mémoires
Memoranda
sont fabriquées au Japon
are manufactured in Japan
contrairement à d'autres composants
unlike other ingredients
qui sont bons.
That's good.
Et aussi les batteries surtout.
And also the batteries.
La technologie des batteries
Battery technology
vient surtout du Japon
comes mainly from Japan
et c'est primordial.
And that's important.
C'est bien un truc
That's a good thing.
d'enculé d'Européen
Fucking European
quand on se plaint
when you complain
de nos matériaux techniques
of our technical materials
car les gens sont en train
because people are on the train
de crever parmi les.
to die among them.
Et voilà.
There you go.
Mais attends,
But wait,
l'IPAD c'est important aussi.
IPAD is important too.
C'est ça,
That's right,
le monsieur qui attend
the gentleman waiting
son IPAD,
its IPAD,
tu crois quoi,
What do you think,
il n'en a rien à foutre
He doesn't give a shit.
de son ami,
of his friend,
il ne se passe pas son problème,
His problem is not happening,
ça ne le regarde pas.
It's none of his business.
Alors le cabinet d'études
So the study firm
IHS e-supply
IHS e-upply
a précisé
specified
à propos de ces entreprises
about these companies
que leur site
their site
n'avait pas subi de dommages
had not suffered any damage
au Japon
Japan
mais que la livraison
but that delivery
des composants
of components
va être touchée
will be affected
à cause des problèmes
problems
de logistique.
Logistics.
D'accord.
Okay.
Donc notamment
So in particular
le problème des batteries.
the battery problem.
Mais rassurez-vous
But rest assured
chers auditeurs,
Dear listeners,
Apple a annoncé
Apple announced
il y a quelques jours
a few days ago
une bonne nouvelle.
Good news.
La date de lancement,
The launch date,
notamment en France,
in France,
sera maintenue
will be maintained
le 25 mars prochain,
next 25 March,
c'est-à-dire vendredi.
That is Friday.
Oui,
Yes,
et d'ailleurs
and elsewhere
on pourrait même
We could even
avoir un déballage vidéo
have a video unpack
dès le vendredi soir
from Friday night
puisque Aïtaï
since Aitai
qui est un fidèle camarade
who is a faithful comrade
de l'apéro
aperitif
nous a proposé
offered us
de faire un petit déballage
to do a little unpacking
non seulement de l'iPad 2
not only iPad 2
mais aussi de la 3DS.
But also 3DS.
Donc on va avoir
So we're gonna have
peut-être l'occasion
Maybe the occasion.
de faire des vidéos
to make videos
vendredi soir.
Friday night.
La 3DS
The 3DS
et non pas la 3DO
and not 3DO
à ne pas confondre.
Not to be confused.
Exactement.
Exactly.
La petite difficulté
Little difficulty
c'est qu'une fois
It's only once.
que les stocks en France
stocks in France
auraient été tous vendus
were all sold
il n'y aura peut-être
There may not be
pas de réapprovisionnement.
No resupply.
Donc l'iPad 2
So iPad 2
va être une dorée
will be a golden
extrêmement rare au début.
extremely rare at first.
Ah là là.
Here.
Comme les cacahuètes.
Like peanuts.
C'est terrible.
That's terrible.
J'ai une question
I have a question.
qui autour de cette table
around this table
va faire la queue
Go in line
pour un iPad 2 ?
for an iPad 2?
Moi.
Me.
Enfin moi.
I mean, me.
Aïtaï dans la chatroom
Aytai in the chatroom
donc je respecte
So I respect
les mecs qui vont faire la queue
the guys who're gonna line up.
devant l'Apple Store
at the Apple Store
à 17h.
At 5:00.
Aïtaï tu as tout mon respect.
Aetai, you have all my respect.
Vous savez que néanmoins
You know that nevertheless
un pays dans le monde
a country in the world
va être privé d'iPad 2.
Will be deprived of iPad 2.
Putain la pache !
Damn it!
La fuite.
The leak.
Le Japon.
Japan.
Eh oui.
Yeah.
Le Japon.
Japan.
Eh oui.
Yeah.
Le Japon sera privé d'iPad 2.
Japan will be deprived of iPad 2.
Le porte-parole d'Apple
Apple's spokesperson
a expliqué
explained
à expliquer
to explain
nous retardons
we delay
le lancement de l'iPad 2
the launch of iPad 2
au Japon
Japan
pendant que le pays
while the country
et nos équipes
and our teams
concentrent leurs efforts
focus their efforts
sur leur rétablissement
on their recovery
à la suite du récent désastre.
following the recent disaster.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Moralité,
Morality,
tremblement de terre,
earthquake,
pas de dessert.
No dessert.
Ouais ouais.
Yeah.
Et pas d'iPad.
And no iPad.
C'est triste.
It's sad.
C'est un monde cruel.
It's a cruel world.
En parlant de monde cruel,
Speaking of cruel people,
le New York Times
The New York Times
est le premier grand journal
is the first great newspaper
à écarter les fesses
to spread the buttocks
devant Apple
in front of Apple
puisqu'ils ont accepté
since they accepted
les nouvelles conditions
the new conditions
et donc qu'ils vont
And so they're going
vendre leurs abonnements
sell their subscriptions
via le nouveau système d'Apple,
via Apple's new system,
celui dans lequel
the one in which
Apple prend ses 30%
Apple takes 30%
systématiquement.
systematically.
Voilà voilà.
There you go.
Donc c'est une grande nouvelle
So this is great news.
puisque c'est vraiment
since it's really
le premier grand journal
the first great newspaper
qui...
who...
Je te coupe
I'll cut you.
un tout petit instant.
Just a minute.
Aïtaï me fait savoir
Aitai tells me
par un petit message privé
by a small private message
que selon lui,
that according to him,
c'est une erreur d'affichage
It's a display error.
sur le site tchèque
on the Czech site
et que ça sortira bien
and that it will come out well
également chez eux
also at home
le 25 mars.
25 March.
Ils ont de la chance
They're lucky.
ces tchèques.
These Czechs.
Véanmoins.
That's all.
Ouais.
Yeah.
Donc voilà.
So here you go.
Donc moi je parlais de quoi ?
So what was I talking about?
Je parlais du New York Times
I was talking about the New York Times.
donc l'application
the application
va vendre des abonnements...
Will sell subscriptions...
Tu parlais des fesses
You were talking about the ass.
du New York Times.
The New York Times.
Oui, qu'ils écartaient les fesses.
Yeah, they were pushing their butts away.
Mais ils écartaient les fesses.
But they kept their butts apart.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils ont accepté
Because they agreed
les conditions générales d'Apple.
Apple's terms and conditions.
Voilà voilà.
There you go.
Et donc désormais
And so now
vous pourrez acheter
you can buy
votre abonnement par mois.
your subscription per month.
C'est le nouveau système
This is the new system
d'abonnement donc
subscription therefore
non plus un paiement à l'acte
no longer an act payment
mais un paiement
but a payment
qui sera régulièrement
which will be regularly
retiré de votre compte
removed from your account
via votre compte iTunes Store
via your iTunes Store account
qui sera renouvelé tous les mois.
which will be renewed every month.
C'est de l'ordre de 27 euros
It's about 27 euros.
par mois, un truc comme ça.
A month, something like that.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Bah c'est tout en gros.
Well, it's all basically.
On va se pesantir dessus.
We're gonna weigh on it.
Ça y est,
That's it.
après Internet Explorer 9
after Internet Explorer 9
et Chrome 10,
and Chrome 10,
Firefox 4
vient de sortir.
Just got out.
Alors on pouvait le télécharger...
So we could download it...
Toujours plus loin,
Even further,
toujours plus lent.
slower and slower.
On pouvait déjà
We could already
le télécharger hier
download it yesterday
pour certains...
for some...
C'est vraiment relou.
It's really nice.
Voilà la réaction qu'on a
That's the reaction we have.
quand on télécharge Firefox 4.
when downloading Firefox 4.
Non, excusez-moi.
No, excuse me.
J'avais besoin de me moucher là, pardon.
I needed to fly here, sorry.
Nous avons entendu.
We heard.
Et il essuie son mouchoir
And he wipes his handkerchief
sur son t-shirt,
on his shirt,
c'est immonde.
It's disgusting.
Donc,
So,
Firefox 4 est sorti.
Firefox 4 is out.
On pouvait le télécharger
We could download it.
déjà dès lundi.
Already on Monday.
Il y a eu
There was
quelques petits leaks
a few little leaks
la veille
the day before
et il est disponible
and it is available
depuis cet après-midi
since this afternoon
sur le site
on the site
modsia.org.
Est-ce qu'il est bien ?
Is he okay?
Je l'ai installé pour vous.
I set it up for you.
Évidemment,
Of course,
c'est des tests
It's tests.
premier impréciaux.
First imprecial.
C'est un survol à chaud.
It's a hot fly.
Les nouveautés,
What's new,
alors je vous les donne
then I'll give them to you
un petit peu comme ça
A little bit like that.
dans le désordre.
in disorder.
D'abord,
First,
c'est plus rapide.
It's faster.
Le fameux moteur
The famous engine
Jaguar Monké.
C'est pas ce que j'ai entendu.
That's not what I heard.
Attends,
Wait.
c'est les nouveautés officielles
it's official news
ou c'est celles que tu as constatées ?
Or did you find those?
Oui.
Yes.
On va y venir.
We'll get there.
On va commenter
We'll comment.
au fur et à mesure.
As you go.
C'est plus rapide.
It's faster.
Alors d'abord,
So first,
le moteur Jaguar Monké JavaScript
the engine Jaguar Monké JavaScript
est censé être
is supposed to be
ultra performant.
High performance.
Pardon ?
Excuse me?
Le moteur Jaguar Monké ?
The Jaguar Monké engine?
6 fois plus rapide
6 times faster
que le moteur Fire...
the Fire engine...
Le moteur de Firefox 3.6.
The Firefox 3.6 engine.
Oui,
Yes,
fucking giraffe.
Fucking giraffe.
C'était le nom du moteur.
That was the name of the engine.
Pour ma part,
For my part,
j'ai pas vu de différence.
I didn't see any difference.
Le navigateur gère maintenant
The browser now manages
la vidéo au format HTML5
video in HTML5 format
avec le fabuleux codec
with the fabulous codec
W...
Web...
WebM, pardon.
WebM, I'm sorry.
WebM.
J'ai fait un essai
I did a trial.
avec une vidéo officielle
with an official video
de Firefox.
Firefox.
Ça a planté.
It's gone.
Ça a marché.
It worked.
Mais alors,
But then,
dès qu'on passe en plein écran,
As soon as we go through the full screen,
ça rame à mort.
It's all set to death.
Donc,
So,
vive Flash.
Quick Flash.
Mais ça,
But this,
c'est parce qu'il faut
It's because we have to
que tu changes de PC.
You change your PC.
Il est obsolète.
It's obsolete.
Le système du navigateur
The browser system
supporte maintenant
Now support
l'accélération hardware.
hardware acceleration.
Alors,
So,
DirectX 9 sous Windows,
DirectX 9 on Windows,
OpenGL sous Mac
OpenGL under Mac
et XRender sous Linux.
and XRender under Linux.
La mauvaise nouvelle,
The bad news,
c'est qu'il faut avoir
It's about having
des drivers vidéo
video drivers
ultra récents.
ultra recent.
C'est-à-dire que
In other words,
si vous avez un PC,
If you have a PC,
dans mon cas,
in my case,
un peu ancien,
a little old,
l'accélération hardware
hardware acceleration
pouvait laisser tomber.
Could drop it.
Vous la fourrez dans le cul.
You're getting her in the ass.
Ça n'est pas pour vous
It's not for you.
ou alors trouver
or find
des pilotes à jour,
updated pilots,
ce qui n'est pas toujours évident
which is not always obvious
pour le vieux matériel.
for old equipment.
Côté support du HTML
Support for HTML
et des normes,
and standards,
j'ai lancé le test ACID
I started the ACID test.
que vous connaissez tous
that you all know
et le score est de 97 sur 100.
and the score is 97 out of 100.
C'est raisonnable.
That's reasonable.
Ce qui est plutôt pas mal.
Which is pretty good.
Ils en étaient à combien,
How many were there,
je crois ?
I think so?
85 ?
85?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Le 9,
The 9th,
ils étaient dans les 80.
They were in the 80s.
Je ne comprends pas
I don't understand.
qu'est-ce qu'ils foutent.
What the hell are they doing?
Ils ont qu'à prendre
They just have to take
le moteur de Firefox.
Firefox's engine.
Il ne faut pas chier,
Don't fuck with me.
c'est de l'open source.
It's open source.
Qu'est-ce qu'il se fout
What the fuck is he doing?
avec le moteur de merdé ?
with the fucking engine?
C'est de la fierté.
It's pride.
Côté ergonomie,
Ergonomics side,
c'est l'apparition
It's the appearance.
du nouveau bouton Firefox
new Firefox button
dans le style
in style
Word 2007
ou Windows 7.
or Windows 7.
C'est le petit bouton
It's the little button.
qui est en haut à gauche.
which is at the top left.
Vous cliquez
Click
et vous avez un menu
and you have a menu
un peu dans le style
a little in style
du menu Windows.
Windows menu.
Je vous avoue,
I confess,
pour un avis,
for an opinion,
il y avait déjà le cas
there was already the case
sous Chrome
under Chrome
depuis longtemps,
for a long time,
Captain.
Ah oui,
Oh, yes.
ça fait genre un an
It's been like a year.
que tu as le menu unifié
that you have the unified menu
qui fonctionne bien.
that works well.
Au moment de Chrome 17.
At the time of Chrome 17.
Oui.
Yes.
Ils avaient déjà passé ça.
They've been through this before.
Avant la fin d'année,
Before the end of the year,
ils en seront à Chrome 38.
they will be at Chrome 38.
Sachez que les possesseurs
Know that possessors
de Windows XP
Windows XP
peuvent aussi en profiter.
can also benefit.
Il suffit de décocher
Just uncheck
l'option barre de menu
menu bar option
dans le menu options.
in the options menu.
Alors,
So,
en pratique,
in practice,
je bosse.
I'm working.
En pratique,
In practice,
bof.
Bof.
En pratique,
In practice,
tu reviens sous Chrome.
You're back on Chrome.
Je crois que,
I think,
ce qu'ils n'ont pas compris,
what they didn't understand,
c'est que l'intérêt de Chrome,
is that Chrome's interest,
notamment,
in particular,
c'était de ne pas avoir
It was not having
ces putains de menus.
Those fucking menus.
J'ai pas trouvé...
I didn't find...
Alors,
So,
c'est des impressions à chaud.
It's hot impressions.
Le gestionnaire de plugin
The plugin manager
a été complètement mis à jour.
has been completely updated.
Il s'ouvre maintenant
It opens now
dans un onglet.
in a tab.
Ça,
That,
c'est très pratique.
It's very practical.
Comme Chrome.
Like Chrome.
C'est très efficace.
It's very effective.
Tu nous emmerdes avec Chrome.
Fuck us with Chrome.
Autre fonction
Other function
que tu n'as pas sous Chrome,
that you don't have Chrome,
c'est la fonction panorama.
It's the panorama function.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
la fonction panorama ?
The panorama function?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais à moi,
But to me,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Mais vas-y.
But go ahead.
C'est le nouveau système
This is the new system
de classement des onglets.
tab ranking.
C'est-à-dire que tu peux,
That is, you can,
un peu comme sous Mac,
Like under Mac,
tu sais,
You know,
quand tu lances,
When you throw,
il y a toutes les applications
there are all the applications
qui apparaissent en Mosaic.
which appear in Mosaic.
C'est magique.
It's magical.
Il y a maintenant la même chose.
There is now the same thing.
Tu mets les quatre doigts,
You put the four fingers on,
en fait.
Actually.
Ça marche.
It works.
Voilà,
There you go.
mais là,
But here,
on ne peut pas...
We can't...
On en parlera avec Patrice
We'll talk to Patrice about it.
tout à l'heure.
Later.
Donc,
So,
on peut le faire maintenant
We can do it now.
avec ces onglets
with these tabs
sous Firefox.
under Firefox.
Alors,
So,
sur mon PC,
on my PC,
c'est lent.
It's slow.
C'est un peu lent,
It's a little slow,
puis je ne vois pas trop
then I don't see too much
à quoi ça sert non plus.
What's that for, either?
Mon PC est vieux,
My PC is old,
mais ça a l'air sympathique.
But that sounds nice.
Il faudra voir à l'usage.
We'll have to see what we can do.
Trop sympa.
Too nice.
Autre possibilité,
Alternatively,
au niveau des onglets,
at tab level,
on peut les épingler.
We can pin them.
C'est-à-dire que
In other words,
quand vous ouvrez le navigateur
when you open the browser
avec un onglet épinglé,
with a pinned tab,
l'onglet revient
tab returns
et il est sous une forme
and it is in a form
d'une toute petite icône.
a very small icon.
Alors ça,
So this,
je pense que ce sera très pratique.
I think it will be very practical.
Ça s'appelle un favori.
It's called a favorite.
Non,
No,
pas tout à fait.
Not quite.
C'est mieux fait.
Better done.
Ça y ressemble,
Looks like it.
mais bon.
But good.
Sous Windows 7,
On Windows 7,
attention,
Be careful,
si vous avez un écran
if you have a screen
multi-touch,
vous pouvez gérer,
you can handle,
enfin,
Finally,
naviguer sur le web
browse the web
avec vos doigts.
With your fingers.
Attends,
Wait.
la loose,
loose,
c'est sérieux.
This is serious.
Non,
No,
il faut qu'on rétablisse
We need to restore
un truc tout de suite là-dessus.
Something about it right now.
Le fait d'avoir
Having
une interface tactile
a touch interface
sur un putain d'écran
on a fucking screen
d'ordinateur,
computer,
de bureau,
Office,
ça sert strictement à rien.
It's no use.
Le mec qui a inventé ça
The guy who made this up
mérite de se faire crever les yeux.
It's worth getting his eyes out.
À quoi ça sert ?
What's the point?
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
T'as un restaurant,
You have a restaurant,
tu veux pouvoir travailler rapidement,
You want to be able to work fast,
ok,
Okay,
mais putain,
But fucking,
un ordinateur de bureau,
a desktop computer,
c'est pas un iPad.
It's not an iPad.
À quoi ça sert ?
What's the point?
Sous Windows 8,
On Windows 8,
tu peux écrire les lettres
you can write the letters
avec le doigt.
With the finger.
Tu n'as rien compris,
You don't understand.
capitaine,
Captain,
le mini-touch,
Mini-touch,
c'est l'avenir.
It's the future.
C'est sûr,
Sure,
à 300 euros l'écran,
300 euros per screen,
c'est clair que c'est l'avenir.
It is clear that this is the future.
Mais bon,
But, well,
putain,
Fuck,
au secours.
Help.
Pour terminer ce petit
To finish this little
rapide survol,
rapid overview,
je pense qu'en réalité
I think in reality
les vraies nouveautés
real news
de Firefox 4,
Firefox 4
je suis fatigué ce soir,
I'm tired tonight,
les vraies nouveautés,
the real new things,
au niveau ergonomie,
ergonomics,
ils n'ont pas réinventé
They didn't reinvent
grand-chose,
Much,
ils auraient pu essayer
they could have tried
de prendre des directions
to take directions
complètement différentes
completely different
par rapport aux autres navigateurs,
compared to other browsers,
ils ne l'ont pas fait.
They didn't.
Mais bon,
But, well,
il ne faut pas non plus
It is not necessary either.
déstabiliser les utilisateurs.
destabilize users.
je pense que les vraies nouveautés
I think the real novelties
sont sous le capot.
are under the hood.
Il ne faut pas déstabiliser
We must not destabilize
l'ordinateur.
The computer.
C'est sous le capot,
It's under the hood,
le navigateur a été
the browser has been
énormément travaillé,
worked hard,
tout est hyper stable.
Everything is super stable.
Ouais,
Yeah,
super rapide.
Super fast.
C'est toujours au silent,
It's always silent,
putain.
Fuck.
Non,
No,
c'est plus rapide,
It's faster,
c'est plus rapide.
It's faster.
Non,
No,
c'est rapide.
It's fast.
Il charge plus vite.
He's charging faster.
Mais est-ce qu'il charge
But does he charge
plus vite que Chrome ?
Faster than Chrome?
Oui,
Yes,
mais si tu veux Chrome,
But if you want Chrome,
c'est un méchant navigateur.
He's a bad navigator.
Pourquoi ?
Why?
Il marche ?
Does it work?
Parce qu'il y a plein de saloperies
Because there's a lot of shit
mises par Google dedans
put by Google in
pour te faire plein de méchancetés.
to make you sick.
et le discours paranoïaque.
And the paranoid speech.
Moi,
Me,
je m'en fous.
I don't care.
Google,
il peut prendre toutes mes infos,
He can take all my information,
je les ai déjà toutes foutues.
I already screwed them all up.
Au fur et à mesure
As
qu'on va utiliser Firefox 4,
that we're going to use Firefox 4,
on va voir en réalité
We'll actually see
qu'il est très bien.
He's very good.
Est-ce que je peux juste me permettre
Can I just afford
que choisir Firefox
than choose Firefox
pour aller sur Facebook ?
To go on Facebook?
Ça revient un peu au même quand même.
It's coming back a little bit, though.
Mais pas de Facebook.
But no Facebook.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Pour moi,
For me,
Firefox reste quand même
Firefox stays still
le navigateur de référence.
the reference browser.
Mais pourquoi ?
But why?
Parce qu'il y a plein de plugins,
Because there are lots of plugins,
on peut le customiser à mort.
We can customize him to death.
Je suis d'accord avec toi,
I agree with you,
mais les plugins,
but plugins,
quand même,
Still,
ça va de plus en plus vite sur Chrome.
It goes faster and faster on Chrome.
Oui,
Yes,
les plugins ne marchent pas bien
plugins don't work well
sous Chrome.
Under Chrome.
Ah,
ils marchent parfaitement.
They work perfectly.
AdVlog+,
ne marche pas correctement
not working properly
sous Chrome.
Under Chrome.
Forcément,
I mean,
si tu veux faire chier Chrome.
If you want to fuck Chrome.
Oui,
Yes,
j'aimerais installer un plugin
I'd like to install a plugin
qui retire toutes les fenêtres de pub.
which removes all advertising windows.
Bah non,
No, no.
ça ne va pas être possible,
It's not gonna be possible,
monsieur.
Sir.
Sous Firefox,
Under Firefox,
tu peux.
You can.
Je n'ai jamais essayé AdVlog+,
I never tried AdVlog+,
donc je ne sais pas.
So I don't know.
Ah,
c'est une merveille.
It's a wonder.
C'est quelqu'un qui laisse les publicités.
It's someone who leaves the ads.
J'ai un plugin sous Chrome
I have a plugin under Chrome
qui zappe toutes les publicités
that skips all advertisements
sur les sites
on sites
type Dailymotion,
YouTube et tout ça.
YouTube and all that.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est les 30 secondes.
It's 30 seconds.
Mais sous Firefox,
But under Firefox,
ça existe depuis des années-lumière.
It's been in existence for light years.
Oui,
Yes,
alors sur Chrome,
So on Chrome,
YouTube,
Google.
Tu as un plugin
You have a plugin
qui remplace toutes les publicités
which replaces all advertisements
par des images de boules.
images of balls.
Ça,
That,
c'est sympa.
It's nice.
Ça,
That,
ça,
This,
tu ne l'as pas sur Firefox.
You don't have it on Firefox.
Ça,
That,
je ne l'ai pas.
I don't have it.
En résumé,
In summary,
en apparence,
in appearance,
Firefox 4 n'apporte pas
Firefox 4 does not bring
au terme d'ergonomie
Ergonomics
vraiment quelque chose
really something
à mon sens,
in my opinion,
évidemment.
Of course.
Sous le capot,
Under the hood,
ça a l'air d'être très bien,
It seems to be very good,
mais c'est à l'usage
but it's in use
qu'on s'apercevra
We'll find out.
et qu'on pourra commenter
and can be commented on
avec plus de précision
with more precision
la nouvelle version
the new version
de Firefox 4.
Firefox 4.
téléchargez-la.
Download it.
Il y a déjà un million,
There's already a million,
je crois,
I think,
de downloads
downloads
en 24 heures.
In 24 hours.
Wow.
C'est intéressant,
That's interesting,
c'est le record.
That's the record.
Oui,
Yes,
il y a un mec qui surfe avec
There's a guy surfing with
après l'avoir essayé.
after you tried it.
Donc,
So,
oui,
Yes,
une nouveauté
a novelty
qui pourrait venir
Who could come
éventuellement de Microsoft.
possibly Microsoft.
Des rumeurs disent
Rumors say
que la nouvelle Xbox,
that the new Xbox,
donc la 720,
So the 720,
puisque logiquement,
since logically,
après la 360,
after 360,
ça devrait être la 720,
It should be 720,
serait prévue pour 2015.
would be scheduled for 2015.
Alors,
So,
elle prévue en avance quand même.
it is planned in advance anyway.
Bah,
Well,
attends,
Wait,
c'est normal,
It's normal,
c'est quand même pas rien.
It's not nothing.
Alors,
So,
d'où ça vient ?
Where did it come from?
Ça vient de plusieurs indices.
It's from several clues.
Déjà,
Already,
un designer
a designer
qui avait bossé
who worked
pour Microsoft,
for Microsoft,
qui avait posté
who had posted
dans son book sur le net
in his book on the net
des images
images
d'études qu'il avait fait
of his studies
pour Microsoft
for Microsoft
concernant
concerning
la nouvelle génération
the next generation
de consoles
Of consoles
et diverses annonces
and other announcements
d'emplois
employment
qui ont été trouvées
which were found
dans les journaux.
in the papers.
Microsoft recruterait
Microsoft would recruit
donc pour le secteur
for the sector
de sa console de jeu.
from his game console.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Alors,
So,
juste un petit mot,
Just a little word,
si elle sortait en 2015,
if she went out in 2015,
ça ferait quand même
It would still be
10 ans
10 years
entre la précédente Xbox
between the previous Xbox
et la nouvelle génération.
and the next generation.
Ce qui est,
Which is,
je crois,
I think,
pour une génération de consoles
for a generation of consoles
un record.
A record.
Oui,
Yes,
mais est-ce que le hardware
but is hardware
de la Xbox 360
Xbox 360
n'est pas suffisant
is not enough
pour le moment ?
For now?
Ah oui,
Oh, yes.
il est largement suffisant,
it is largely sufficient,
mais entre deux générations
but between generations
de consoles,
consoles,
si tu regardes de la NES
If you look at NES
à la Super NES...
Super NES...
Il faut qu'ils amortissent.
They have to amortize.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais c'est clair.
But it's clear.
Mais alors,
But then,
le truc,
the thing,
c'est que probablement si...
It's probably that if...
Regarde Nintendo,
Look at Nintendo,
ça arrive pas à sortir...
It can't get out...
entre la NES
between NES
et la Super NES,
and the Super NES,
il y avait quand même
There was still
un petit décalage.
A little mismatch.
Il y a peu eu 10 ans.
A few years ago.
La Wii,
The Wii,
elle est sortie quand ?
When did she get out?
Avant ou après ?
Before or after?
Avant la X360,
Before X360,
je crois.
I think so.
Je serais incapable
I wouldn't be able to.
de te dire.
Tell you.
En tout cas,
Anyway,
c'était à peu près
it was about
à la même époque.
At the same time.
Les générations de consoles
Generations of consoles
sont à peu près
are about
identiques dans le...
identical in the...
Un peu après,
A little later,
quand même.
Still.
Oui.
Yes.
On nous dit 2006.
We're told 2006.
Donc,
So,
ça ferait à peu près
That would be about
10 ans aussi si...
10 years too if...
A priori,
Nintendo,
là,
There,
ils ont sorti
They went out
une console portable.
A portable console.
Un successeur à la Wii
A successor to the Wii
sera peut-être dans 5 ans.
Maybe in five years.
Bah,
Well,
logiquement,
logically,
je dirais que...
I'd say...
Généralement,
Generally,
les générations de consoles,
generations of consoles,
elles arrivent ensemble.
They're coming together.
Quand la X360 est sortie,
When the X360 came out,
la PS3 n'a pas tardé après
the PS3 did not delay after
ou avant.
or before.
Ouais,
Yeah,
Captain,
on est en train de te dire
We're telling you.
que tu racontes des conneries.
You're talking bullshit.
Ça a toujours mis 10 ans.
It's always been 10 years.
Non,
No,
non,
ça n'a pas mis 10 ans.
It didn't take 10 years.
Si ça a mis 10 ans à chaque fois,
If it took 10 years each time,
ça veut dire que 360,
That means 360,
c'est-à-dire qu'en 95,
that is, in 95,
on aurait la PS2
We'd have PS2
et qu'en 85,
and that in 85,
on aurait la PS5.
We'd have PS5.
Donc,
So,
tu calcules,
You calculate,
ça ne fait pas 10 ans
It hasn't been 10 years.
qu'il arrive.
He's coming.
Ok,
Okay,
bon.
All right.
Tu ne peux pas tromper les chiffres.
You can't fool the numbers.
Ça ne fait pas 10 ans
It hasn't been 10 years.
entre chaque génération.
between each generation.
D'accord.
Okay.
Enfin bon,
Anyway,
bref.
Anyway.
Dernier truc.
Last thing.
Non,
No,
en fait,
Actually,
je n'ai pas de dernier truc,
I don't have a last thing,
je repasse la parole.
I'm going back.
On va un petit peu
We're going a little bit.
dire des méchancetés
saying evil
sur Google.
on Google.
Ah,
ça faisait longtemps.
It's been a long time.
T'as envie,
You want to,
toi ?
You?
Allez,
Come on.
ce soir,
Tonight,
c'est...
It's...
Ce soir,
Tonight,
c'est Pro Firefox.
It's Pro Firefox.
Voilà.
There.
Mais on ne va pas parler de Chrome.
But we're not gonna talk about Chrome.
Première nouvelle aujourd'hui,
First news today,
la CNIL a décidé de mettre
the CNIL has decided to
une petite amende
a small fine
de 100 000 euros
EUR 100 000
à Google
to Google
à cause de l'histoire
because of history
des Google Cars
Google Cars
et qui captaient
and who were
les réseaux Wi-Fi
Wi-Fi networks
par inadvertance.
inadvertently.
Ah,
c'est une demi-news.
It's half a news.
Résultat,
Result,
100 000 euros,
EUR 100 000,
pouf.
Poof.
Oui.
Yes.
Autre news
Other news
qu'on apprend aujourd'hui,
that we learn today,
aux États-Unis,
in the United States,
le juge fédéral
Federal judge
a rejeté
rejected
l'accord conclu
the agreement concluded
entre Google
between Google
et le syndicat des auteurs
and the authors' union
et l'association
and association
des éditeurs américains
American Publishers
dans le cadre
in the framework
de la procédure
procedure
qui avait été ouverte
which had been opened
en 2008.
Alors,
So,
j'ai vu passer,
I saw it pass,
mais pourquoi est-ce
But why is it
qu'ils l'ont rejeté ?
that they rejected him?
Alors,
So,
on va y venir.
We're gonna get there.
Je n'ai pas lu l'article.
I didn't read the article.
Suite,
Next,
vous le savez,
You know that,
à la numérisation
digitization
un peu sauvage
a little wild
qu'avait fait Google
Google had done
dans le cadre
in the framework
de Google Book
Google Book
sans l'accord
without the agreement
des ayants droit.
rights holders.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
quels sont les reproches
the criticisms
du ministère de la Justice américain ?
U.S. Department of Justice?
Le ministère de la Justice américain
US Department of Justice
lui avait reproché
had accused him of
à cet accord
to this Agreement
de conférer à Google
to confer on Google
des avantages importants
significant benefits
et potentiellement
and potentially
anticoncurrentiels.
anticompetitive.
Il semblerait que le problème,
It seems the problem,
on a peu d'informations
We have little information.
pour le moment
for the moment
sur la décision
on the decision
du juge américain,
the American judge,
il semblerait que le problème
it seems that the problem
vient du fait
comes from the fact
que l'accord prévoyait
that the agreement provided for
une adhésion automatique
automatic membership
sauf un refus expressément
except a specific refusal
signifié
served
par la personne concernée.
by the person concerned.
Alors que le juge
While the judge
souhaiterait plutôt
Would rather
que ce soit l'inverse,
the other way around,
c'est-à-dire
i.e.
qu'une participation optionnelle.
an optional participation.
Il faut que la personne
The person must
le demande.
Ask.
Oui, l'opt-in
Yes, opt-in
et l'opt-out.
and opt-out.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce serait ça actuellement
That would be it right now.
le point qui pose problème.
the problem.
Alors évidemment,
So obviously,
si c'est une participation optionnelle,
if it is an optional participation,
ça enlève beaucoup d'avantages
It takes away a lot of benefits
pour Google,
for Google,
mais ça protégera
But it will protect
beaucoup mieux les...
much better...
C'est dans le cadre
It's in the frame
de la numérisation
digitization
des bouquins, c'est ça ?
Books, right?
Exactement.
Exactly.
Oui.
Yes.
Là où Google avait accepté
Where Google had accepted
dans le cadre de cet accord
under this Agreement
de faire un gros chèque
Making a big check
de 125 millions de dollars,
$125 million,
notamment,
in particular,
et puis de mettre en place
and then put in place
un système de fondation.
a foundation system.
On en avait parlé
We talked about it.
il y a quelques numéros.
There are a few numbers.
Et en échange,
And in return,
donc Google pouvait prendre
so Google could take
n'importe quel boutin
any tin
et le bouquin,
and the book,
le console scanné.
The scanned console.
Voilà, c'est un peu l'idée.
That's the idea.
En gros, pour résumer.
Basically, to sum up.
Donc pour le moment,
So for now,
cette histoire
this story
n'est pas encore terminée.
is not finished yet.
Oui.
Yes.
Alors en parlant
So speaking
de ce que tu as évoqué,
from what you mentioned,
le sujet des Google Cars
the subject of Google Cars
et de l'amende
and fine
de 100 000 euros
EUR 100 000
qui sont pris par la CNIL,
which are taken by CNIL,
la CNIL a balancé
the CNIL tossed
les données
data
puisqu'ils ont étudié
since they studied
les données
data
que Google leur avait remises,
that Google had given them,
qu'ils avaient captées
that they had captured
par erreur
by mistake
par le réseau Wi-Fi.
via the Wi-Fi network.
D'ailleurs, je me demande toujours
Besides, I always wonder
comment ils ont fait
how they did
pour récupérer par erreur
to recover by mistake
des informations
Information
qui passaient
passing
sur le réseau Wi-Fi.
on the Wi-Fi network.
Oui, mais il y avait
Yes, but there was
nécessairement des systèmes
systems
pour...
for...
Il y en avait quand même
There was still some.
quelques gigas.
Some gigs.
Non, ça arrive, ça arrive.
No, it happens, it happens.
Moi, j'ai récupéré
I got back
quelques plugins par erreur
some plugins by mistake
qui étaient passés chez moi.
who went to my place.
Par le réseau Wi-Fi
Through the Wi-Fi network
de ton voisin,
of your neighbor,
c'est connu.
It's known.
La CNIL a quand même
The CNIL still has
donné des exemples
given examples
de ce qu'ils avaient récupéré,
from what they had recovered,
ce qu'ils avaient réussi
what they had succeeded
à trouver dans les scans
to find in the scans
en question.
in question.
Et alors, c'est pas triste.
And then it's not sad.
En gros, grâce à la présence
Basically, thanks to the presence
des réseaux Wi-Fi,
Wi-Fi networks,
ils pouvaient détecter
they could detect
à quelques mètres près
a few meters away
d'où venait la connexion.
Where the connection came from.
Et donc, par exemple,
And so, for example,
ils ont donné un exemple
they gave an example
à Marseille.
in Marseille.
Ils ont trouvé qu'un site
They found only one site
d'image pornographique
of pornographic image
nommé Straight Boys Jerkoff
Named Straight Boys Jerkoff
avait été appelé
had been called
par un internaute
by an Internet user
qui était membre de site.
who was a site member.
Et comme le site
And like the site
n'était pas crypté,
was not encrypted,
qu'ils avaient réussi
that they had succeeded
à récupérer son mot de passe
to retrieve his password
et son adresse IP.
and its IP address.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Donc, ils ont aussi récupéré
So, they also recovered
des informations
Information
qui permettaient
which allowed
de trouver un internaute
to find an Internet user
qui s'était connecté
who had logged in
à un site de rencontre
at a meeting site
qui était entre autres
which was among other things
rencontre.gayvox.com.
meet.gayvox.com.
Voilà.
There.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Aussi,
Also,
mère-en-contre-sexi.com
mother-in-again-sexi.com
à Carcassonne,
in Carcassonne,
etc.
Alors, encore mieux,
So, even better,
en passant à Saint-Etienne
passing to Saint-Etienne
à côté d'une clinique,
next to a clinic,
la Google Car
Google Car
a carrément récupéré
a totally recovered
des références
References
d'un soin...
care...
Les radios du poumon
Lung radios
de Captain Weib.
Captain Weib.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais non, non, non,
But no, no, no,
c'était un soin prescrit
it was a prescribed treatment
par un professionnel
by a professional
de santé, voilà.
There you go.
Avec le nom et tout
With name and everything
de la personne, etc.
of the person, etc.
C'est pas loin.
It's not far.
Voilà, et même,
There, and even,
alors ça c'est le pompon,
So this is the pompom,
c'est dans le département
It's in the department.
du Rhône,
of the Rhône,
ils ont récupéré
They recovered
un échange de courriel
an email exchange
entre une femme
between a woman
et un homme marié
and a married man
qui cherchait
who was looking
une relation extra-conjugale
an extra-marital relationship
qui était en train
who was on the train
de s'arranger,
to arrange,
bon, alors on va faire
All right, then we'll do it.
comme ça, comme ça, comme ça.
Like this, like this, like this.
C'est bien, c'est marrant, quoi.
That's good, that's fun.
Donc, ouais,
So, yeah,
je pense que les mecs
I think guys.
de la CNIL
of CNIL
ont bien dû s'amuser.
Must have had some fun.
Après, ils ont fait
Then they did
les petits chèques.
Little checks.
Bon, là, maintenant,
All right, now,
vous devez 100 000 dollars,
You owe $100,000,
merci.
Thank you.
C'est la...
It's the...
100 000 euros.
100,000 euros.
C'est la plus grosse condamnation
This is the biggest conviction.
prononcée par la CNIL.
issued by CNIL.
Oui, mais...
Yes, but...
Mais ça représente
But it means
que dalle pour Google.
That's all for Google.
Ça représente que dalle
It's just shit.
pour Google
for Google
et la CNIL peut maximum
and CNIL can maximum
faire une amende
fine
de 150 000 euros.
EUR 150 000.
Donc, ils étaient
So they were
pratiquement au top
almost at the top
de ce qu'ils pouvaient faire.
what they could do.
Il fallait qu'ils gardent
They had to keep
un petit peu de marge
a little margin
pour la prochaine fois.
For the next time.
Pour la prochaine fois.
Quand même,
Still,
des fois, il y a un truc
Sometimes there's something.
un peu pire, quoi.
A little worse.
Allez.
Come on.
C'est encore à moi, du coup,
It's mine again.
puisque j'ai fini mon truc
since I finished my thing
sur les Google Cars.
on Google Cars.
La grande nouvelle
The big news
de la semaine,
of the week,
qu'est-ce que c'était ?
What was that?
C'était les domaines XXX,
These were the XXX domains,
bien sûr.
Of course.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais oui,
But yes,
l'autorisation des domaines XXX.
authorisation of domains XXX.
Alors, ça n'a pas tardé.
So it was soon.
Il y a une canne, donc,
There's a cane, so,
à...
To...
Contre la volonté
Against Will
de tous les gouvernements,
of all Governments,
je crois.
I think so.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et contre la volonté aussi
And against the will too
des sites pornographiques,
pornographic sites
il faut le savoir.
You have to know.
Parce que les sites pornographiques,
Because pornographic sites,
on perd de se retrouver
We're losing each other.
dans une sorte de ghetto
in a kind of ghetto
et qu'on les oblige
and forced
à avoir un .xxx,
have a .xxx,
ce qui n'est pas gagné
what is not won
parce que de toute façon,
because anyway,
je ne vois pas comment
I don't see how
tu peux les éjecter des .com.
You can eject them from .com.
Alors, qui a acheté
So, who bought
se.xxx ?
se.xxx?
Écoute, je n'en sais rien,
Look, I don't know,
mais il y a un chiffre intéressant
but there's an interesting figure
qui est venu.
who came.
Si tu vas sur le site
If you go to the site
du registri,
the register,
qui est l'ICM registri,
which is the CIM registered,
donc qui a le droit de vente,
who has the right to sell,
c'est .xxx,
It's .xxx,
et qui cassait les couilles
and broke the balls
à une canne
with a cane
depuis un sacré moment,
For quite a while,
eh bien, figurez-vous
Well, figure out.
qu'en quelques jours,
than in a few days,
ils ont déjà quand même réussi
they've already succeeded
à faire plus de 330 000 réservations.
make more than 330,000 reservations.
Une histoire de gros sous, quoi.
A big money thing.
Bah, tu calcules,
Well, you're calculating,
c'est genre 80 euros
It's like 80 euros.
le nom de domaine
domain name
pour les parents.
for parents.
Donc, qui c'est
So, who is it?
qui me fait le calcul ?
Who's doing the math?
330 000 multipliés
330,000 multiplied
par 80 euros.
80 euros.
Ça fait pas mal.
That doesn't hurt.
Ça fait beaucoup, ouais.
That's a lot, yeah.
24 millions, c'est ça ?
24 million, right?
24 millions, un peu plus,
24 million, a little more,
ça fait du 27 millions.
That's 27 million.
Voilà, en 5 jours, quoi.
Here, in five days.
Tranquille.
Quiet.
Ah, bah, c'est pas mal.
Ah, well, that's not bad.
Il y en a qui vont pouvoir
Some will be able to
s'acheter une nouvelle Porsche.
buy a new Porsche.
Ouais.
Yeah.
Et toi, alors, ton père,
And you, your father,
tu as réservé ton XXX ?
Did you book your XXX?
Lorttonpère.xxx ?
Lorttonpère.xxx?
Voilà.
There.
Toutes mes histoires porno préférées,
All my favorite porn stories,
des révélations sur Quakos.
revelations about Quakos.
Ta sextape.
Your sextape.
La sextape de Manox.
Manox's sextape.
On m'a dit, d'ailleurs,
I was told, by the way,
que tu t'étais fait battre
that you got beaten
par Beyoncé.
By Beyoncé.
Pardon ?
Excuse me?
Ah oui, c'est vrai, exact.
Oh, right, right.
Quel drame.
What a tragedy.
Mais que veux-tu faire
But what do you want to do
contre Beyoncé ?
Against Beyoncé?
Voilà.
There.
Donc, sur Twitter,
So on Twitter,
il y a désormais quelqu'un
There is now someone
qui a un million de followers
which has a million followers
et zéro tweet, c'est Beyoncé.
And zero tweets is Beyoncé.
Et juste après,
And right after,
c'est Lorttonpère.
It's Lorttonpère.
Lorttonpère, je pense que
Lorttonpère, I think
si tu tournais dans un clip
if you were shooting in a clip
en bikini...
In bikini...
Avec Beyoncé ?
With Beyoncé?
...être très moussé,
...to be very soft,
Léon.
Leon.
Ah, avec Beyoncé,
Ah, with Beyoncé,
c'est très fort, quoi.
It's very strong.
Et une éponge attachée
And a sponge attached
dans le dos
in the back
et puis je prends
And then I take
une bagnole.
A car.
Ah, c'est pas con.
Oh, that's not stupid.
Je pense que si tu l'encules
I think if you pin it on him
sur les toilettes,
on the toilet,
ça sera encore mieux, quoi.
It'll be even better.
Elle a la roco, quoi.
She's got the roco.
Elle a peut-être
Maybe she has
dans les toilettes.
in the bathroom.
Bon, vas-y, vas-y.
All right, go on, go on.
On va peut-être...
Maybe we'll...
Je me sens mon gros iPhone.
I feel like my big iPhone.
Allez.
Come on.
Je me sens mon conne-poucheur.
I feel like I'm a bitch.
Cochonne.
Oh, bah super.
Oh, great.
Bonjour, la répute derrière.
Hello, the repute behind.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Aujourd'hui,
Today,
Free vient de se prendre
Free just got caught
une petite fessée
a small spanking
par le tribunal
by the court
de grande histoire de Paris
history of Paris
qui lui a ordonné
who ordered him
de cesser des pratiques
to cease practices
illicites et abusives
and abuse
et de supprimer
and delete
de ses conditions générales
General Conditions of Employment
de vente
for sale
certaines clauses
certain clauses
considérées comme abusives.
considered abusive.
Ah bon ?
Right?
Suite à une plainte
Following a complaint
du FC Que Choisir.
What to Choose.
C'est pas le genre de Free
It's not like Free.
de faire des clauses abusives.
making abusive clauses.
Que Choisir.
What to choose.
D'ailleurs,
Besides,
si quelqu'un de Free
if someone from Free
m'écoute,
Listen to me,
ça fait trois mois
It's been three months.
que j'attends ma Xbox Revolution,
I'm waiting for my Xbox Revolution,
quoi.
What.
C'est un peu le synchral
It's a little synchral.
de l'informatique.
IT.
Si tu veux l'avoir,
If you want to have it,
il faut...
We have to...
Il y a eu un tremblement de terre.
There was an earthquake.
Ouais.
Yeah.
Enfin, vu comment,
Well, considering how,
de toute façon,
Anyway,
il a l'air de marcher bien,
He seems to be walking well,
c'est pas forcément une perte.
It's not necessarily a loss.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Alors, il y a eu plusieurs éléments
So there were several elements
qui ont été relevés
which have been identified
comme des pratiques illicites.
as illegal practices.
J'en ai relevé deux pour vous.
I got two for you.
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Yeah, what is it?
La première chose,
The first thing,
c'est sur les modalités de paiement
it's about the payment terms
parce que Free,
because Free,
un peu comme tous les autres d'ailleurs,
like all the others,
présentait le mode de paiement
presented the method of payment
par prélèvement automatique
by automatic sampling
comme quasiment la seule possibilité.
Like almost the only possibility.
Et en plus,
And besides,
Free facturait des frais supplémentaires
Free charged additional charges
si vous choisissiez un paiement
if you choose a payment
par chèque ou par carte bancaire.
by cheque or credit card.
Mais c'est des pratiques
But it's practice.
numéricables pratiques
practical numerals
depuis environ 15 ans ?
For about 15 years?
Eh bien, le tribunal
Well, the court
de grande instance de Paris
of Paris
a dit que ça n'est pas bien.
Said it's not right.
C'est pas bien.
That's not good.
Pas bien.
Not good.
Faut pas faire ça.
Don't do that.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So, what did they do?
Ils vont supprimer ça
They're gonna delete that.
de la condition générale.
General condition.
Le tribunal l'a dit.
The court said so.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Si le tribunal l'a dit,
If the court said so,
c'est que...
It's just...
Xavier va encore pleurer.
Xavier's gonna cry again.
Autre point
Other item
que le tribunal
that the court
a jugé pas bien,
deemed it wrong,
c'est les frais
It's the expense.
d'activation
activation
à perception différée.
with delayed perception.
Est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
ce que c'est, Capitaine ?
What is it, Captain?
Voilà, alors,
There, then,
expliquons, c'est compliqué.
Let's explain, it's complicated.
Alors, le frais d'activation
So, the activation fee
à perception différée.
with delayed perception.
Eh bien, c'est simple.
Well, it's simple.
Normalement, vous...
Normally, you...
Voilà, Free dit,
There, Free says,
eh bien, quand vous ouvrez
Well, when you open
une ligne chez nous,
a line at home,
vous allez payer, disons,
You're gonna pay, say,
90 euros.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
des chiffres exacts.
exact numbers.
Sauf que, grâce à la magie de Free,
Except, thanks to Free's magic,
plutôt que de payer
instead of paying
ses frais à l'activation,
its costs at activation,
vous les paierez
You will pay them
quand vous allez vous barrer.
when you're going to leave.
Ah bon ?
Right?
Si vous vous barrez trop tôt.
If you leave too soon.
Si vous vous barrez trop tôt,
If you leave too soon,
puisque chaque mois,
since every month,
ses frais d'activation
its activation costs
sont diminués de genre 10 euros,
are reduced in kind 10 euros,
je ne sais plus combien.
I don't know how much.
C'est quand même assez combien ?
How much is it?
350 euros ?
350 euros?
Donc, en fait,
So, actually,
ce ne sont pas des frais d'activation,
These are not activation fees,
sont plutôt des frais
are rather fees
de résiliation déguisée.
of termination disguised.
C'est exactement
That's exactly it.
ce qu'aurait dit
what it would have said
le tribunal de grande instance,
the High Court,
c'est que c'est en réalité
it's actually
des frais de résiliation.
termination fees.
Et selon un juriste
And according to a lawyer
du FC Que Choisir,
What to Choose,
donc qui a l'origine
So who has the origin
de la plainte contre Free
of the complaint against Free
qui a amené à ce jugement,
which led to this judgment,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
je cite l'UFC Que Choisir,
I quote the UFC What to Choose,
le fait que les frais
the fact that the costs
de résiliation
termination
aient été jugés
have been tried
comme des frais d'activation
as an activation fee
à perception différée,
deferred collection,
ouvre aux consommateurs
open to consumers
la possibilité
the possibility
de contester
to challenge
les facturations déjà opérées
invoicing already done
ou celles à venir
or future
pour les personnes
for persons
qui résilieraient
that would terminate
sur le fondement
on the basis
de la hausse de la TVA.
the increase in VAT.
On en avait parlé,
We talked about it,
souviens-toi.
Remember.
Donc,
So,
ils ne peuvent pas,
they can't,
en principe,
in principle,
Free ne peut pas vous opposer
Free can't oppose you
à ces frais
at these costs
à perception différée
deferred collection
si vous résiliez
if you cancel
votre abonnement
your subscription
grâce au changement
through change
de TVA.
VAT.
Après,
Then,
en pratique,
in practice,
c'est peut-être
Maybe it's
un peu plus compliqué.
A little more complicated.
Surtout,
Above all,
il n'y a pas grand monde
There's no big world
qui doit le savoir.
Who must know.
Au moins que
At least
tu sois un gros casse-couille
You're a big mess.
et que tu as vraiment
And you really have
envie de récupérer tes...
Want to get your...
Il faut être un maxi-casse-couille
You have to be a maxi-casse-cous
pour avoir quoi que ce soit
to have anything
contre une grosse société.
against a big company.
Dernier point,
Last point,
Free,
c'est fait condamner
It's condemned.
à 50 000 euros
EUR 50 000
de dommages d'intérêt
damages
à verser à l'UFC
to be paid to UFC
que choisir.
What to choose.
Ah !
Ah!
Un petit cabot.
A little hoop.
À la prochaine partouze
To the next party
entre Free et Google,
between Free and Google,
il y aura trois boutées
There will be three ends
de champagne en moins.
Less champagne.
Voilà.
There.
Ah, c'est dégueulasse.
Ah, that's disgusting.
Petite nouvelle
Little news
du côté de chez Apple
Apple side
qui est en train
who is in the process
de se prendre dans la gueule
to get in the face
une pétition.
A petition.
Une pétition,
A petition,
pourquoi ?
Why?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Eh bien,
Well,
parce qu'ils ont accepté
because they accepted
une application.
an application.
Mais pas n'importe laquelle
But not just any
puisque c'est une application
since it is an application
qui guérit l'homosexualité.
who heals homosexuality.
Eh oui,
Yeah.
rien que ça.
Just that.
C'était lancé,
It was launched,
je crois,
I think,
par des catholiques américains.
by American Catholics.
Ça a été lancé
It was launched.
par une organisation
by an organization
qui s'appelle
called
Exodus International.
Mon frère !
Brother!
Qui est décrite
Which is described
comme une sorte de secte
like some kind of cult
qui proposerait
who would propose
des thérapies
Therapies
jugées dangereuses
considered dangerous
pour la santé psychologique
for Psychological Health
des recrues,
recruits,
rien que ça.
Just that.
Alors,
So,
en plus,
in addition,
Apple avait eu le bon goût
Apple had the good taste
de la classer,
to classify it,
de lui donner la note de 4
to give him the mark of 4
qui est la note
which is the note
convient à tout le monde.
fits everyone.
Est-ce qu'elle a été supprimée
Has it been deleted?
ou pas ?
Or not?
Alors,
So,
aux dernières nouvelles,
the latest news,
je n'ai pas envie de dire
I don't want to say
qu'elle avait été supprimée.
that it had been deleted.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Mais vu qu'il y a quand même
But since there's still
100 000 internautes
100,000 Internet users
qui ont signé la pétition
who signed the petition
et qu'Apple va avoir
and Apple's gonna have
du mal à refuser.
Hard to refuse.
Bon,
All right,
on est toujours dans le système
We're still in the system.
parce qu'Apple,
because Apple,
en acceptant,
accepting,
en validant,
validating,
a priori,
les applications...
applications...
Ils sont déjà revenus
They're already back.
sur des validations,
on validations,
a priori.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
ce n'est pas la question.
That's not the point.
Ils ont déjà dévalidé.
They've already robbed.
Ce que tu veux,
Whatever you want,
c'est un peu comme la loi
It's kind of like the law.
sur les hébergeurs.
on the hosts.
Quand on te signale
When you're reported
quelque chose qui ne va pas,
Something wrong,
tu vas le virer.
You're gonna fire him.
OK,
Okay,
tout est parfait.
Everything's perfect.
Mais quand tu valides a priori,
But when you're valid a priori,
ça veut dire que tu es a priori
That means you're a priori.
d'accord avec le truc.
Okay with the thing.
A priori,
oui,
Yes,
mais attention,
But be careful,
la réglementation que tu cites,
the regulations you quote,
c'est la réglementation française.
It's French regulations.
Oui,
Yes,
non,
No,
ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Et Apple,
And Apple,
tu es aux Etats-Unis.
You're in the United States.
Voilà,
There you go.
encore que...
But...
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
mec.
Dude.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais ça n'a rien à voir.
But it has nothing to do with it.
C'est l'EU,
It's the EU,
la France,
France,
pareil.
Same.
Je te parle du principe
I'm talking about the principle.
de validation a priori
a priori validation
et des conséquences juridiques
and Legal Consequences
que cela pourrait entraîner.
that this could lead to.
Ça dépend de ce que tu appelles,
Depends on what you call it,
tu es d'accord avec le truc,
You agree with the thing,
tu valides.
You're valid.
Voilà,
There you go.
donc ce qui est intéressant,
So what's interesting,
c'est de trouver...
It's finding...
Ils ont validé le coussin péteur,
They validated the knuckle cushion,
c'est pas important
It's not important.
que c'est des pétomanes tous.
They're all petomanes.
Non,
No,
mais tu es dans le 4.
But you're in 4.
C'est un bon exemple.
That's a good example.
Cette comparaison était vraiment bon goût.
This comparison was really good taste.
Le coussin péteur était inattendu.
The knuckle cushion was unexpected.
Oui,
Yes,
c'est vrai qu'entre le coussin péteur
It's true that between the knuckle cushion
et l'application qui guérit l'homosexualité,
and the application that heals homosexuality,
je ne sais que dire.
I don't know what to say.
Il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
il y a eu une vidéo sur YouTube
There was a video on YouTube
qui tournait
that was spinning
et qui était assez affalante
and who was quite dizzying
où tu avais un mec
where you had a guy
qui t'expliquait
who explained
qu'avant,
that before,
il était homosexuel
He was gay.
et que depuis,
and since then,
il a rencontré Dieu
He met God
et qu'il l'a remis sur le droit chemin.
and put it back on the right path.
C'était un truc pro...
It was a pro...
Un mec d'Exodus.
A guy from Exodus.
Ah, c'est Exodus ?
Oh, is that Exodus?
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Il faut de la pub.
We need publicity.
C'était assez hallucinant.
It was pretty amazing.
Je n'ai pas essayé
I didn't try.
de télécharger l'application.
download the application.
Peut-être que lors de ton père,
Maybe when your father,
tu pourrais la télécharger
You could download it.
pour voir si ça marche.
See if it works.
Mais bon,
But, well,
je pense qu'elle ne va pas
I think she's not going
survivre longtemps.
To survive a long time.
Normalement,
Normally,
il ne va la virer
He's not gonna fire her.
d'ici peu de temps.
Not long.
Captain.
Ah d'accord,
All right,
ok.
Okay.
C'est la fête.
It's the party.
Alors,
So,
2-3 news.
AT&T qui...
AT&T that...
Donc AT&T.
So AT&T.
D'accord.
Okay.
Donc là...
So now...
AT&T.
C'est le orange américain,
It's American orange,
si tu veux.
If you want.
Voilà, un peu.
There, a little.
AT&T.
C'est plutôt le France Télécom.
It is rather France Telecom.
Orange et France Télécom,
Orange and France Télécom,
ce n'est pas pareil ?
Isn't that the same?
Pas tout à fait.
Not quite.
Pas tout à fait, oui.
Not quite, yes.
Orange,
c'est pour les portables.
It's for cell phones.
Non, non, non.
No, no, no.
Orange, maintenant,
Orange, now,
la marque a été unifiée, non ?
The brand was unified, right?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
France Télécom pour les lignes terrestres
France Telecom for land lines
et Orange pour le reste,
and Orange for the rest,
je crois.
I think so.
Je ne sais pas, de toute façon...
I don't know, anyway...
Je me trompe peut-être.
Maybe I'm wrong.
Attends, laissez,
Wait, leave it,
s'il vous plaît,
Please,
laissez juste deux minutes,
Just leave two minutes,
Manox,
s'amuser avec le micro.
Have fun with the microphone.
Non, non, je t'ai...
No, no, I...
Comme tout ça,
Like all this,
après, on sera tranquille,
Then we'll be quiet,
on pourra parler.
We can talk.
Je respirais, c'est tout, mais...
I was just breathing, but...
Vas-y, mouche-toi.
Go on, fly.
Non, je fais ce que tu veux.
No, I do what you want.
Je vais moucher.
I'm gonna fly.
Grâce.
Thanks.
Au secours, quoi.
Help me.
Alors, vas-y.
Then go.
Au secours.
Help.
Oh, la vache !
Oh, cow!
Mais comment il fait
But how he does it
pour faire des bruits pareils ?
To make such noises?
La semaine prochaine,
Next week,
on repasse sur l'ancienne carte son.
We go back to the old sound card.
Ok, c'est bon.
Okay, it's okay.
Tu m'en rappelles Booba,
You remind me of Booba,
là, dans Police Academy,
There in Police Academy,
tu sais.
You know.
Ah oui.
Oh, yes.
La beatbox humaine.
Human beatbox.
Ah oui, là.
Oh, right there.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Tu sais qui fait des one-man-show ?
You know who does one-man shows?
C'est Michael,
It's Michael,
je ne sais plus comment,
I don't know how,
il s'appelle.
His name.
Michael Moore ?
Michael Moore?
Je ne sais pas,
I don't know,
je ne sais pas,
c'est le premier imitateur
It's the first imitator
à imiter le son
to imitate the sound
de la guitare électrique.
electric guitar.
Putain, balèze.
Damn it.
Ouais, qui est très bon.
Yeah, that's very good.
Pardon, on peut...
Sorry, we can...
Bref.
Anyway.
Je ne sais même plus
I don't even know anymore.
où j'en étais.
Where I was.
Oui, Orange.
Yes, Orange.
AT&T,
qui donc,
who,
depuis les utilisateurs
from users
des AT&T
AT&T
aux Etats-Unis,
in the United States,
ont eu la bonne surprise,
had the right surprise,
n'est-ce pas ?
Right?
La bonne surprise,
The good surprise,
n'est-ce pas ?
Right?
De recevoir un petit message
To receive a small message
puis s'ils utilisaient
then if they used
du Tiffering.
Tiffering.
Ok.
Okay.
Jusqu'à là,
So far,
c'était,
It was,
pas bien.
Not good.
C'était, disons,
It was, say,
on va dire toléré,
We'll say tolerated,
si tu veux,
If you want,
que là,
that there,
ça n'est plus.
It's not anymore.
Voilà, ils l'utilisaient,
There they used it,
ils recevaient un petit message.
They were getting a little message.
J'ai pas très bien compris
I didn't get it.
en fait ce qu'ils utilisaient.
in fact what they used.
Le Tiffering.
Tiffering.
Ah merde.
Damn it.
Le Tiffering.
Tiffering.
Il consiste à utiliser
It consists of using
ton téléphone portable
your mobile phone
et son abonnement 3G
and its 3G subscription
comme un modem
like a modem
pour un autre device.
for another device.
Comme ça,
Like this,
via un pont Wi-Fi.
via a Wi-Fi bridge.
Comment tu dis ça ?
How do you say that?
Tiffering.
Bien mettre la langue.
Put your tongue on.
Tiffering.
Mose-en franco-american.
Mose-en Franco-American.
Tiffering.
Ok, on va éviter
Okay, let's avoid
les mots anglais.
English words.
Je me rappelle.
I remember.
Voilà, donc,
There, then,
il n'y a pas de traduction.
There is no translation.
Le fameux comité
The famous committee
de trucs
stuff
n'est pas passé encore
hasn't passed yet
sur le Tiffering.
on the Tiffering.
Je peux te proposer
I can offer you
une traduction ?
A translation?
Oui.
Yes.
Passerelle 3G
Gateway 3G
via un système Wi-Fi
via a Wi-Fi system
pour utiliser
to use
ton téléphone portable
your mobile phone
avec une ardoise.
with a slate.
Sinon, on pourrait essayer
If not, we could try
le système de pont
the deck system
routage.
routing.
Pont routage 3G Wi-Fi.
3G Wi-Fi routing bridge.
Le pontage.
Bridgeing.
Le proutage.
Prouting.
Le proutage aussi
Prouting also
pour la commission
for the Commission
de néologie française.
of French neology.
Le proutage est donc
The proutage is therefore
officiellement
Officially
la nouvelle termine
the new finish
pour Tiffering.
for Tiffering.
Donc,
So,
l'opérateur leur a envoyé
the operator sent them
un petit message
a little message
en disant
saying
attention,
Be careful,
du proutage a été repéré
Prouting has been identified
sur votre téléphone.
on your phone.
Votre abonnement
Your subscription
ne permet pas
does not allow
ce genre de petites choses.
That kind of little stuff.
Allez voir nos offres payantes.
Check out our paid offers.
Donc,
So,
pour l'instant,
For now,
c'est juste un message.
It's just a message.
D'ici peu de temps,
In a short time,
ils vont vite se faire couper
They'll get cut fast.
leur abonnement.
their subscription.
A priori.
Vous savez,
You know,
le message que je vous montrais
the message I showed you
cet après-midi à Banox
this afternoon in Banox
quand j'ai installé
when I installed
un nouveau plugin
a new plugin
que j'ai acheté
that I bought
et il y avait
and there was
une petite fenêtre
a small window
qui disait
who said
C'est le voleur !
He's the thief!
À la fin,
In the end,
il disait
He said
please buy the stuff,
don't be a troll.
Don't be a troll.
J'ai trouvé ça
I found this.
très sympa.
Very nice.
Mais bon,
But, well,
allez,
Come on.
une suivante.
Next one.
Il y a un troll
There's a troll
où on ne l'est pas.
Where we're not.
le gouvernement
Government
qui mobilise
mobilising
non pas
Not
10 balles,
10 bullets,
100 balles,
100 bullets,
100 euros,
EUR 100,
mais 1,4 milliard d'euros
EUR 1.4 billion
pour l'innovation numérique,
for digital innovation,
les enfants !
Kids!
Ça fait partie du grand plan,
It's part of the big plan,
vous vous rappelez,
Remember,
il y a eu un emprunt.
There was a loan.
Le grand emprunt
The big loan
et le plan numérique.
and the digital plan.
C'est qui a prêté
That's who lent.
de l'argent à l'État ?
money to the state?
Qui est assez fou
Who's crazy enough
pour prêter de l'argent à l'État ?
to lend money to the state?
Il y a plein de gens
There are lots of people
qui sont ravis
who are delighted
de prêter de l'argent à l'État
lending money to the State
à les compagnies d'assurance française,
French insurance companies,
les institutionnels étrangers,
foreign institutions,
les riches états étrangers,
the rich foreign states,
les fonds de pension,
pension funds,
tout un tas de gens
a lot of people
qui sont ravis
who are delighted
d'encaisser tes intérêts
to collect your interest
qui résultent
resulting
des obligations d'État.
State obligations.
Et voilà,
There you go.
donc je suis heureux
So I'm happy
de le savoir,
knowledge,
je me suis encore fait enculer.
I got fucked again.
Donc,
So,
pour participer
to participate
au développement
Development
de l'économie numérique,
the digital economy,
nos amis du gouvernement
our friends in the government
ont annoncé
announced
cette enveloppe
this envelope
de 1,4 milliard d'euros
EUR 1.4 billion
qui va servir
who will serve
à différents trucs
to different things
et entre autres,
and inter alia,
si je retrouve mon truc,
If I find my thing,
à financer des projets
to finance projects
et attention,
and attention,
ouvrez les guillemets,
Open the quotation marks,
liés à l'informatique
IT related
en nuages
in clouds
et aussi la fin.
And also the end.
Le cloud, quoi.
The cloud.
Non, non,
No, no,
si,
Yes,
attention,
Be careful,
nous sommes en France,
we are in France,
nous parlons en français.
We speak in French.
L'informatique en nuages.
Cloud computing.
La valorisation
Valuation
et numérisation
and digitization
des contenus scientifiques,
scientific content,
éducatifs et culturels,
education and culture,
les technologies
Technology
de base du numérique.
digital basics.
Et là,
And there,
il y a une parenthèse,
There's a parenthesis,
notamment nanoélectronique
in particular nanoelectronics
et logiciel embarqué.
and embedded software.
La nanoélectronique,
Nanoelectronics,
c'est sympa.
It's nice.
Voilà.
There.
Alors,
So,
l'e-santé aussi,
e-health too,
bien sûr,
Of course,
la résilience des réseaux,
network resilience,
c'est un beau terme.
It's a good term.
Oui.
Yes.
La question,
The question,
c'est qui va récupérer
That's who's gonna get it back.
cette thune ?
That money?
Qui donc ?
Who?
Pas toi.
Not you.
Voilà,
There you go.
nous demandons personnellement
we personally ask
100 millions d'euros
EUR 100 million
au titre du podcast francophone.
under the French podcast.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
On se contenterait
We'd be happy.
d'un million.
A million.
Non,
No,
non,
100.
100 ?
100?
Attends,
Wait.
100.
Il nous faut au moins ça
At least we need that.
pour acheter une nouvelle carte son.
to buy a new sound card.
Exactement.
Exactly.
Avec ça,
With this,
on pourrait s'acheter une carte son
We could buy a sound card.
de la taille de la pièce actuellement.
the size of the room currently.
Et dans une voiture Ferrari.
And in a Ferrari car.
On pourrait surtout s'acheter
We could buy ourselves.
une cave de 200 mètres carrés.
200 square meters cellar.
Ouais.
Yeah.
Avec piscine.
With pool.
Ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
je pense que ce qu'il faut,
I think what it takes,
c'est un bus,
It's a bus,
c'est un car façon tournée de rock
It's a rock tour way
avec un studio dedans.
with a studio in it.
Mais tu sais que c'est pas une pésanterie.
But you know it's not a pasantery.
On en avait parlé avec Quakos,
We talked about it with Quakos,
on avait envie de lancer
We wanted to throw
le Captain Tour,
Captain Tour,
l'apéro mobile.
the mobile aperitif.
Voilà.
There.
Pour les faire,
To make them,
on vient vous voir dans les campagnes.
We come to see you in the countryside.
Voilà.
There.
Où on fait le tour du bois de Vincennes
Where we go around the wood of Vincennes
avec la petite lanterne devant.
with the little lantern in front.
On met le TP.
We put the TP on.
Ah,
c'est l'air du podcast,
It's the podcast air,
il y a de la place,
There's room,
vite,
Hurry,
fonce.
Come on.
Oh là là.
Oh, there.
Bon,
All right,
allez.
Come on.
Il y a une mise à jour
There's an update
de Mac OS X.
Mac OS X.
L'as-tu testé,
Did you test it,
toi,
You,
ton nouveau MacBook ?
Your new MacBook?
Non,
No,
du tout.
At all.
Eh bien,
Well,
tu auras le plaisir d'avoir
You'll have the pleasure of having
la 10.6.7.
10.6.7.
C'est ça,
That's right,
ce putain de truc.
This fucking thing.
Et qu'est-ce qu'elle apporte de nouveau ?
And what does she bring again?
Eh bien,
Well,
elle règle de nombreux problèmes
it solves many problems
de sécurité,
Security
de stabilité,
stability,
de compatibilité,
compatibility,
rien que ça.
Just that.
Et un problème avec les transferts
And a problem with transfers
de fichiers sur les serveurs SMB,
files on SMB servers,
chose qu'évidemment,
something that obviously,
on utilise tous les jours.
We use it every day.
J'ai un putain de problème
I got a fucking problem.
de compatibilité avec Stuffit,
compatibility with Stuffit,
quoi.
What.
C'est vraiment le programme
It's really the program.
en 10 ans.
In 10 years.
C'est un compresseur ?
Is that a compressor?
La dernière fois que je l'ai essayé,
Last time I tried it,
vraiment,
Really,
Windows apporte de bien meilleurs.
Windows brings much better.
Le système de fichier,
The file system,
en règle générale,
in general,
c'est un enfer.
It's hell.
Le meilleur compresseur-décompresseur
Best compressor-decompressor
pour Windows,
for Windows,
ça reste encore WinRare.
It's still WinRare.
Oui,
Yes,
WinRare,
c'est défaut ce qu'il est payant.
It's not what he pays.
Je suis d'accord avec...
I agree with...
Lors ton père,
When your father,
WinRare est exceptionnel.
WinRare is exceptional.
Sauf qu'il est rare.
Except it's rare.
Mais alors,
But then,
Stuffit,
Enough,
tu comprends rien du tout.
You don't understand anything.
Il t'extrait tes fichiers
He's extracting your files.
et tu sais même pas
and you don't even know
ce qu'il te l'a foutu.
What he did to you.
C'est une catastrophe,
It's a disaster,
ce programme.
This programme.
C'est un programme Mac.
It's a Mac program.
Non,
No,
mais il y en a des biens.
But there are goods.
Ah bon ?
Right?
Et ça règle aussi
And it also settles
des petits problèmes
Small Issues
sur le Mac App Store.
on the Mac App Store.
Je ne sais pas lesquels.
I don't know which ones.
Dernière news
Latest news
et puis ce sera
And then it will be
pour ce numéro.
for this number.
En parlant d'App Store encore,
Speaking of App Store again,
Amazon lance le sien
Amazon launches its own
sur Android.
on Android.
Vous aviez entendu parler de ça ?
You heard about that?
Oui.
Yes.
Alors,
So,
ça va être une App Store
It's gonna be an App Store.
dirigée par Amazon
led by Amazon
qui sélectionnera lui-même
who will select himself
les petites applications
small applications
qu'il pourra mettre dedans.
he can put in it.
Donc,
So,
un peu à la truc
A little to the thing.
à l'App Store de Macintosh.
Macintosh App Store.
La Mastore ?
The Mastore?
La Mastore,
The Mastore,
oui.
Yeah.
La Mastore,
The Mastore,
la Mastore.
The Mastore.
Le Mastar.
The Mastar.
Donc,
So,
pour commencer,
for starters,
3800 applications.
Waouh.
Wow.
Et donc,
And so,
Amazon est assez fière
Amazon is pretty proud
de ce truc-là.
That thing.
Apparemment,
Apparently,
Apple n'est pas d'accord
Apple disagrees
puisque la firme de Steve Jobs
since Steve Jobs' firm
aurait déposé
filed
le 18 mars
18 March
une plainte
a complaint
auprès du tribunal
in court
de Californie
California
puisqu'il aimerait bien
since he would like to
se réserver à lui tout seul
reserve to him alone
l'utilisation du terme
use of the term
App Store.
Voilà.
There.
C'est normal.
That's normal.
Il y a Microsoft aussi
There's Microsoft too
qui avait collé un pocet
who had glued a pacet
dans les dents
in teeth
parce qu'il voulait aussi
because he also wanted
l'utiliser.
Use it.
Donc,
So,
ça va être la guerre.
It's gonna be war.
Bon,
All right,
c'est sympa.
It's nice.
Donc,
So,
tu m'as dit
You told me.
pas de news ?
No news?
Non,
No,
il n'y a pas de news
There are no news
MacDorcelle.
Il y a par contre,
There is, however,
oui.
Yeah.
Je voulais quand même
I still wanted to
apporter un dernier mot.
bring a final word.
Oui.
Yes.
Même si nous avons perdu
Even if we lost
Pnut,
Couldn't,
nous avons perdu Paul,
we lost Paul,
le poulpe,
octopus,
il nous reste Heidi,
We still have Heidi,
l'opossum
opossum
qui louche des deux yeux.
Who's squeaking with both eyes.
C'est vrai.
That's right.
Il y a aussi
There is also
il faut la protéger.
We need to protect her.
Il y a aussi
There is also
le paroquin
the paroquin
unijambiste en Indonésie
unijambist in Indonesia
qui pariait
who bet
sur les matchs de baseball
on baseball matches
mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure
que c'est vraiment utile.
It's really useful.
Tout le monde s'en fout de Dieu.
Everybody doesn't care about God.
Il n'y a pas de news
There is no news
MarcDorcelle.
Par contre,
However,
il y avait une news
There was a news
que j'ai vue passer
that I saw passing
sur le réseau
on the network
vite fait concernant Katsuni
quick done about Katsuni
qui actuellement
who currently
est au Vietnam.
is in Vietnam.
Prenne vacances Katsu !
Take a vacation Katsu!
Comme quoi,
Like,
elle s'est fait
She made herself
plus ou moins bannir
more or less banish
par le CSA
by the CSA
de MCM.
MCM.
Donc,
So,
elle présentait
She presented
une émission
one issue
dans laquelle
in which
elle présentait
She presented
des hantai
Hantai
qui sont des mangas japonais
who are Japanese manga
ayant la particularité
having the particularity
d'avoir beaucoup
having a lot
de tentacules
Of tentacles
qui investissent
who invest
beaucoup de petites filles.
Many little girls.
Et donc,
And so,
apparemment...
Apparently...
De petites japonaises.
Japanese kids.
De petites japonaises,
Japanese kids,
oui,
Yes,
dont là je n'ai pas précisé.
of which I did not specify.
Donc apparemment,
So apparently,
le CSA a metté ce truc
CSA put this thing on
et a fait
and did
mais what the fuck ?
But what the fuck?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce truc interdit
that this thing forbids
au moins de 16 ans ?
At least 16 years?
Ça devrait être interdit
That should be forbidden.
au moins de 32 ans.
at least 32 years of age.
puisque manifestement,
since obviously,
le fait d'avoir
having
à l'écran
on screen
de jeunes lycéennes
High school girls
qui se font droguer
who are drugged
puis violer
then rape
par des puissances
by Powers
des maniaques
Maniacs
n'est pas autorisé
is not allowed
sur les antennes françaises.
on French antennae.
C'est bien dommage.
That's too bad.
C'est un peu normal quand même.
It's a little normal anyway.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
Foxy Keep nous le dit
Foxy Keep tells us
sur le chat.
on the cat.
Évidemment,
Of course,
Katsuni,
grâce à nous,
thanks to us,
a gagné deux awards en plus.
won two more awards.
C'est vrai.
That's right.
Oui,
Yes,
puisque les voix de l'apéro
since the voices of the aperitif
ont fait la différence.
made the difference.
Elle nous a remerciés
She thanked us.
via Twitter.
Alors,
So,
est-ce qu'elle vient en bikini
Does she come in bikini?
de nous apporter
to bring us
du sauciflard comme prévu ?
Sauciflard as planned?
En bikini,
In bikini,
je ne sais pas,
I don't know,
mais il y a de fortes chances
But there is a good chance
de la voir débarquer
to see her land
avec le sauciflard
with Sauciflard
lors d'un prochain apéro.
at a next hour.
Mais on ne sait pas encore.
But we don't know yet.
Elle repartira
She'll leave.
avec celui de l'heure de ton père.
with your father's time.
Voilà.
There.
Dans la bouche.
In the mouth.
À défaut d'être ailleurs.
Not being anywhere else.
J'allais le dire,
I was going to say,
mais ce n'est pas moi
But it's not me.
qui ai sauté sur le sujet.
who jumped on the subject.
Voilà.
There.
Du tout,
At all,
c'est elle.
It's her.
Alors,
So,
en parlant du sujet,
Speaking of the subject,
tu vois,
See,
quelle belle transition.
What a nice transition.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Vous savez,
You know,
tu as du nouveau matériel
you have new equipment
dans la radio,
on the radio,
tu as l'impression
You have the impression
que tu fais des transitions.
You're making transitions.
Je fais carrément des transitions.
I'm totally making transitions.
Le sujet du mois,
The subject of the month,
c'est de l'interlude du capital.
It's capital interlude.
D'accord,
Okay,
oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
il n'y a pas de...
There's no...
Ah non,
Oh, no, no.
c'est pas ça,
It's not that,
tu voulais faire quoi ?
What did you want to do?
Si,
Yes,
c'est le tour de ma rubrique.
It's the turn of my column.
Don't din't win!
Un jour j'aurai le droit à un vrai jingle
One day I'll get a real jingle.
D'ailleurs des auditeurs se sont plaints
Moreover, listeners complained
De l'absence de jingle pour la rubrique courrier
No jingle for the mail section
Des auditeurs
Listeners
Maintenant je pourrais en refaire
Now I could do it again.
Il va pouvoir jouer avec sa petite machine
He'll be able to play with his little machine.
On va avoir de beaux jingles
We're gonna have some nice jingles.
De belles chansons
Nice songs
Alors aujourd'hui je vais pas vous faire un dossier
So today I'm not gonna make you a file.
Je vais vous faire ce que j'appellerais un interlude
I'll do what I call an interlude.
Puisque nous allons parler de trois sujets différents
Since we are going to talk about three different topics
Je vais vous conseiller trois choses
I'll advise you three things.
On va commencer par un jeu
Let's start with a game.
Puis un livre et enfin on va terminer par un petit documentaire TV
Then a book and finally we'll finish with a little TV documentary
Rien que ça
Just that.
Alors on va commencer directement par le jeu
So we'll start right with the game.
Parce que j'ai eu l'occasion de tester la semaine dernière
Because I had the opportunity to test last week
Je me suis fait atrocement sodomiser par Apple
I got awfully sodomized by Apple
Puisque en passant sur le Mac App Store
Since passing on the Mac App Store
Cette chose venue des enfers
This thing came from hell
Je suis tombé sur Monk Island le premier le remake
I ran into Monk Island first remake it
Nous avons déjà parlé
We've already talked.
A 7,99€ sa race
At 7,99€ its breed
Et que donc je me le suis acheté
And so I bought it for myself
J'y joué un peu
I played it a little
Laisse-moi te deviner avec la carte bancaire de ta femme
Let me guess with your wife's credit card.
C'est un conte commun
It's a common tale
Mais effectivement je crois que c'est son monkeye dessus
But actually I think it's his mokeye on it.
Mais tu t'arrêtes à des petits détails je trouve
But you stop at small details I find
Non c'est une question
No, it's a question.
Non non non
No no
Non purement technique
Not purely technical
Voilà purement technique
This is purely technical.
Donc qu'est-ce que c'est que ce nouvel épisode de Monk Island ?
So what is this new episode of Monk Island?
En fait ce n'est le premier
Actually, it's not the first one.
Celui auquel on a tous joué
The one we all played
Ouais ?
Yeah?
Qui autour de cette table n'a pas fini le premier Monk Island ?
Who around this table didn't finish the first Monk Island?
Moi je n'ai jamais même commencé
I never even started
Oh la la !
Oh, there!
Arrêtez là !
Stop there!
Notamment ce combat des scrims inoubliables
Notably this fight of unforgettable scribes
A base d'insultes
Based on insults
Mais exactement
But exactly
Et je l'ai refait
And I did it again.
Figure-toi
Figure yourself
Rappelle pour nos jeunes auditeurs
Reminder for our young listeners
Ce qu'est Monk Island
What Monk Island is
Alors Monk Island est je crois qu'on peut dire
So Monk Island is I think we can say
Une référence de ce qu'on appelle le point and click
A reference of what is called the point and click
C'est-à-dire le jeu d'aventure dans lequel tu
That is, the adventure game in which you
A la souris dans lequel tu interagis avec le déco
To the mouse in which you interact with the decor
Oui ?
Yes?
Excusez-moi là je viens de dilter justement
Excuse me, I just dilted.
Vous n'avez même pas parlé dans les news high tech
You didn't even talk in high tech news
Des 20 ans de Street Fighter 2
20 years of Street Fighter 2
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah oui
Oh yes
Vous avez oublié ça ?
You forgot that?
Bah ouais
Yeah.
C'était les 20 ans de Street Fighter 2
It was the 20th anniversary of Street Fighter 2
Bah oui c'était les 20 ans 91
Yes, it was the 20 years 91
Et qu'est-ce qu'on dit dans ce cas-là Manox ?
And what do we say in that case, Manox?
Highest anniversary !
Highest anniversary!
Salut fou !
Hey, crazy!
Highest token !
Highest token!
Du coup j'ai vu une vidéo fantastique d'un mec qui
So I saw a fantastic video of a guy who
Oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh
Pardon je t'ai coupé mais je lui ai fait le rapproche
I'm sorry I cut you off, but I brought him closer.
Un mec qui éclatait un autre gars sur la musique de Street Fighter
A guy who popped another guy on Street Fighter's music
Un petit gros balèze qui prenait un gars
A big, fat guy taking a guy.
Qui lui avait filé une baffe
Who gave him a snitch
Et qui le jetait sur un coin de mur
And throw it on a corner of a wall
Il a brisé la jambe
He broke his leg.
Ceci dit quoi cause
That says what cause
Ça fait beaucoup rire sur internet
That's a lot of fun on the internet.
Ceci dit quoi cause fait une remarque pertinente
This says what cause makes a relevant remark
Parce qu'effectivement
Because indeed
Tous ces jeux-là du début des années 90
All these games from the early 90s
Bon là c'était en arcade en l'occurrence
Well there it was in arcade here
Mais Monk Island c'était aussi au même moment 90
But Monk Island was also at the same time 90
Et avant ça il y avait eu
And before that there was
De la part de LucasArts
From LucasArts
Zach McCracken and the Alien Mindenbergs bien sûr
Zach McCracken and the Alien Mindenbergs of course
Après il y avait eu Death of the Tentacle
After there was Death of the Tentacle
Non après il y avait eu
No then there was
Avant ça il y avait eu Maniac Mansion
Before that there was Maniac Mansion
Et ensuite après le deuxième Monk Island
And then after the second Monk Island
Il y a eu Death of the Tentacle effectivement
There was Death of the Tentacle actually
Et Sam & Max hit the road
And Sam & Max hit the road
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
Excuse moi mais c'était
Excuse me, but it was
Pour compléter un peu vos news high tech
To complete a little your high tech news
Alors le point and click
So the point and click
Made in LucasArts
Excuse moi
Excuse me.
Mais dans vos news high tech
But in your high tech news
Vous n'avez pas parlé non plus de cette rumeur
You didn't talk about that rumor either.
Du free mobile là ?
Free mobile there?
Oui les abonnements en free mobile
Yes free mobile subscriptions
Ouais
Yeah.
Les abonnements en free mobile
Free mobile subscriptions
C'est une rumeur high tech de la semaine
It's a high tech rumor of the week.
Ne serait pas cher
Would not be expensive
Voilà autant le dire
That's just as much to say.
C'est quoi ?
What is it?
9,99€ ?
$9.99?
On parle de 29,99€
We're talking about $29.99.
29,99€ pour tout illimité
€29.99 for unlimited
Oui
Yes
C'est moins cher que l'abonnement de base de...
It's cheaper than the basic subscription of...
Et bah oui c'est ça le truc
And yeah, that's the thing.
Oui tout illimité je le rappelle
Yes, all unlimited.
On attend de voir
We're waiting to see
Coup de fil illimité
Unlimited phone call
SMS illimité tout illimité
Unlimited SMS all unlimited
Bah c'est bien cool
Well, that's cool.
Il va encore y avoir des annus
There's still gonna be annuities
Qui vont saigner chez la concurrence
Which will bleed in competition
Pardon excuse moi
Excuse me.
Je voulais juste compléter
I just wanted to complete
Peut-être qu'on pourrait la faire à 3
Maybe we could do it on three.
La semaine prochaine
Next week
Bah si tu veux
Well, if you want
Si tu veux
If you want
On l'avait proposé
We proposed it.
Lors de notre réunion
At our meeting
Pré saison 2
Pre season 2
Je te le rappelle
I'll call you back.
Vas-y
Go on.
Pour en revenir à...
To get back to...
Monkey Island
Oui au pirate
Yes to the pirate
On parlait de LucasArts
We were talking about LucasArts.
Mais en réalité à l'époque
But in reality at the time
C'était Lucasfilm Games
It was Lucasfilm Games
Non
No
Excusez-moi
Excuse me.
Ça s'appelait Lucasfilm Games
It was called Lucasfilm Games
Bien sûr
Of course.
Excusez-moi
Excuse me.
Tu peux aller faire pipi ?
Can you pee?
Oui
Yes
Vas-y
Go on.
Barre-toi
Get out of here.
Bordel
Damn it.
Allez vas-y reprends
Go back to it.
Non bah en gros
No, basically.
Ils ont repris le Monkey Island 1
They took over Monkey Island 1
Et ils ont retapé les graphismes
And they retread the graphics
Pour nous refaire
To remake us
Ce qui est exactement
Which is exactly what
Le premier Monkey Island
The first Monkey Island
Avec des beaux graphismes
With beautiful graphics
Dignes des années 2010
Dignies of the years 2010
Voilà
Here.
Alors le résultat
Then the result
Alors ton père
Then your father
D'ailleurs t'as pu le regarder avec moi
Besides, you could watch it with me.
Je crois il y a une semaine
I think a week ago.
Et qu'en as-tu pensé comme ça ?
And what did you think?
On le voyait
We saw him.
Je préfère
I prefer
Alors c'est la remarque du vieux con
So that's the old asshole's remark.
Je préférais les vieux graphismes
I preferred old graphics
Qui étaient beaucoup plus
Who were much more
Bon évidemment c'était lié à la faible résolution
Of course it was related to the low resolution.
Mais qui faisaient finalement du pixel art
But who finally made pixel art
Et là c'est trop léché
And now it's too dry.
C'est trop graphique New Age
It's too graphic New Age
Il faut dire quelque chose aussi
We have to say something too.
Dans ton père
In your father
Tu as raison un petit peu d'aimer ça
You're right a little bit to like it.
Parce que c'était les mêmes graphismes
Because it was the same graphics
Qui avaient fait tous ces trucs là
Who did all this stuff there?
A l'époque
Back then
Loom
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Les Indiana Jones aussi
The Indiana Jones too
Les Indiana Jones
The Indiana Jones
The Eye of the Untuckled
Maniac Mansion
Voilà
Here.
Et Zachary Kraken
And Zachary Kraken
Notamment ça c'est peu plus vieux
Especially this is a little older.
Mais bon
But good
Mais alors à l'époque c'était quand même du
But then at the time it was still the
On était en 320 par 200
We were in 320 by 200
16 couleurs attention
16 colors attention
256 couleurs sur PC
256 colors on PC
Non non non
No no
Le 1 et la raison Captain Web
The 1 and reason Captain Web
C'était en 16 couleurs
It was in 16 colors
Le 1er Monkey Island
The 1st Monkey Island
Était en 256 couleurs sur PC
Was in 256 colors on PC
Non ça m'étonnerait
I don't think so.
A l'époque j'avais une carte VGA
At the time I had a VGA card
Tu parles du 2ème
You're talking about the second.
Mais le 1er était
But the first was
Non non le 1er était en 256 couleurs
No no the 1st was in 256 colors
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Je pense moi je vote pour le 16 couleurs
I think I vote for the 16 colors
Mais on va demander
But we're gonna ask
A la chatroom de
To the chatroom of
Comment dire
How to say
De trancher ce débat
To resolve this debate
Bref en attendant
Anyway
Ce qu'il faut savoir
What to Know
Et tu l'as peut-être pas vu
And maybe you didn't see him.
Parce que je m'en étais pas rendu compte
Because I didn't realize
C'est que quand tu joues au nouveau Monkey Island
It's just when you play the new Monkey Island
Avec une simple touche
With a touch
Tu peux repasser
You can come back.
Sur l'ancien graphisme
On the old graphics
Et tu peux switcher de l'un à l'autre
And you can switch from one to the other
Tu me l'as pas montré
You didn't show me.
Et bah si je te le montre
And if I show you
Tu seras content d'avoir les nouveaux graphismes
You'll be glad to have the new graphics.
Ah ça c'est cool
Oh, that's cool.
Parce que c'est vrai que
Because it's true that
Sur un écran de 27 pouces
On a 27-inch screen
Si tu veux
If you want
Ça perd un peu la gueule
It's kind of losing its face.
Que ça pouvait avoir
That it could have
Sur nos écrans de 396
On our 396 screens
Et tu peux pas l'avoir en fenêtré ?
And you can't have it in windows?
Ah oui tu m'iras
Oh, yes, you will.
Ça fera peut-être un peu petit
Maybe it'll be a little small.
Il faudrait que j'essaye
I should try.
Mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
Mais est-ce que les nouveaux graphismes
But is the new graphics
Alors les nouveaux graphismes
So the new graphics
Alors je vais vous dire
Then I'll tell you
Les points positifs
Positive points
Parce que le but c'est d'ailleurs rapidement
Because the goal is fast
Les points positifs
Positive points
Et les points négatifs
And the negative points
Sur ce nouveau Monkey Sand
On this new Monkey Sand
Enfin ceux que j'ai trouvé en tout cas
Well, the ones I found anyway.
Point positif évidemment
Positive point of course
C'est l'histoire
It's history.
Ça reste l'histoire de Monkey Sandin
That's the story of Monkey Sandin.
Exactement la même
Exactly the same
Ils ont strictement rien changé
They didn't change anything.
Avec ces énigmes tordues etc
With these twisted puzzles etc.
Et ça je pense qu'on a tous trippé
And that I think we all tripped
Sur ce truc là
On that thing.
A noter qu'avec des années
Note that with years
Plusieurs années après
Several years later
C'est plus facile
It's easier
Alors je pensais avoir oublié les énigmes
So I thought I forgot the puzzles.
Mais finalement ça revient
But finally it comes back
Au fur et à mesure que tu joues
As you play
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
T'as quand même été chopper la soluce
You've been busting the soluce anyway.
Pour passer certains passages
To pass some passages
Ouais j'admets ouais
Yeah, I admit it.
Mais uniquement parce que
But only because
Ce putain d'oiseau
That fucking bird.
Voulait pas bouger pour le poisson
Didn't want to move for the fish.
Et j'ai été oublié
And I was forgotten
Il fallait marcher sur la planche
You had to walk on the board.
Je ne me souvenais plus
I couldn't remember.
C'est ça que des dieux
That's what gods are.
Que tu
That you
La possibilité de switcher
The ability to switch
Effectivement sur la version originale
Indeed on the original version
C'est quand même un petit plus
It's still a little bit more
Même si au final
Even if in the end
On utilise pas tant que ça
We don't use that much.
Les graphismes en haute résolution
High resolution graphics
Alors attention je parle des graphismes
So be careful I'm talking about graphics
Des décors
Sets
Et c'est assez important
And it's pretty important.
Parce que je trouve que
Because I think
Les personnages
The characters
Enfin
Finally
Certains personnages
Some characters
Dont Guybrush
Of which Guybrush
Et les sprites d'animation
And the animation sprites
Sont franchement pas terribles
Are frankly not terrible
Et j'ai vu sur le net
And I saw on the net
Je suis pas le seul à penser ça
I'm not the only one who thinks that.
Apparemment on est plusieurs
Apparently we're several.
Et puis les voix
And then the voices
Ce qui est doublage en anglais
What is dubbing in English
Qui eux sont pas mal foutus du tout
They're not bad at all.
D'accord
Okay.
Est-ce qu'il y a le 2 ?
Is there two?
Oui je crois que le 2 est sorti normalement
Yeah, I think the two came out normally.
Mais 7,99€ je crois
But 7.99€ I think
Je vais attendre 2 ou 3 ans
I'm gonna wait two or three years.
Avant de me le taper
Before I hit him
Sinon un truc
Or something.
Qui sont pas terribles
Who are not terrible
Terribles
Terrible
Donc je vous en parlais
So I was telling you about it.
Les graphismes des personnages
Character graphics
Et les animations
And animations
La nouvelle interface
The new interface
C'est un enfer
It's hell
Ah bon ?
Right?
Tu vous rappelles tous d'ancien
You all remember old.
Le fameux scum
The famous scum
Le scum system c'est ça ?
Scum system, right?
Ouais bah tu avais le texte quoi
Yeah, well, you had the text.
T'avais pick up
You had pick up
Prendre
Take
Regarder
Watch
Exactement
Exactly.
Et bah tu as toujours ça
And you still have that.
Sauf que maintenant
Except now
T'as plus le truc qui est en bas
You don't have the thing down there.
Systématiquement
Systematically
C'est une interface invisible
It's an invisible interface
Que t'active en appuyant
That you activate by pressing
En cliquant sur des boutons
Clicking on buttons
Et qui t'ouvre les fenêtres
And opens your windows
Pour les actions
For actions
Et de l'autre côté
And on the other side
La fenêtre pour les
The window for
L'inventaire
Inventory
L'inventaire exactement
The inventory exactly
Et donc tu dois combiner ça
And so you have to combine that
Et franchement c'est la merde
And frankly it's shit.
Honnêtement
Honestly.
Quand tu dois faire l'action
When you have to do the action
Il faut que tu cliques
You have to click.
Sur 50 boutons différents
On 50 different buttons
C'est juste
It's just
De la grosse chiotasse
Big puppy
Voilà
Here.
Et la traduction française
And the French translation
Qui quand tu joues
Who when you play
Avec les sons anglais
With English sounds
Mais la traduction française
But the French translation
A l'écran
On screen
Qui a rien à voir du tout
Who has nothing to do with anything
Par exemple dans les fameux
For example in the famous
Combats de sabres
Sabre fighting
On se balance des insultes
We're throwing off insults.
Pour gagner
To win
Elles sont très mal traduites
They are very poorly translated
C'est pas qu'elles sont mal traduites
It's not that they're mistranslated.
C'est que des fois
It's just sometimes.
C'est carrément
It's totally.
Même pas du tout la même chose
Not even the same at all.
Les phrases sont différentes
The sentences are different
Et le sens est différent
And the meaning is different
Donc quand t'écoutes une version
So when you listen to a version
Et que ça te déstabilise un peu
And let it destabilize you a little
Voilà
Here.
Donc 7,99€ sur Mac
So $7.99 on Mac
2,99€ sur iPhone
2,99€ on iPhone
Sur iPhone ou sur iPad ?
On iPhone or iPad?
Sur les deux
Of both
Je sais pas s'il y a une version iPad
I don't know if there's an iPad version
Qui est prévue plus grande pour l'écran
Which is planned bigger for the screen
Ça doit pas être évident
Mustn't be obvious.
A jouer sur iPhone
Play on iPhone
Sur iPhone je l'ai vu
On iPhone I saw it
C'est pas mal
That's not bad.
T'as pas une version light
You don't have a light version.
Qui te permet de jouer
That allows you to play
Uniquement au premier
Only first
A vérifier
To be checked
Mais écoute
But listen
Alors attends
So wait
Juste un truc quand même
Just one thing anyway
Pour dire aux jeunes auditeurs
To tell young listeners
Qui ne connaissent pas
Who don't know
Secret of the Monkey Island
Que ça vaut largement le coup
That it's worth it.
D'être testé
To be tested
Rien que pour l'ambiance du jeu
Just for the ambiance of the game
Et d'ailleurs
And by the way
Le film Pirate des Caraïbes
The film Pirate of the Caribbean
Est largement inspiré quand même
Is widely inspired though
De ce jeu
From this game
Quand on y a joué
When we played it
Je crois même que les mecs
I even think guys.
De Monkey Island
From Monkey Island
Avaient fait un procès
Had a trial
A Disney
In Disney
C'est très inspiré
It's very inspired
C'est moins qu'on puisse dire
That's less than you can say.
Si vous aimez Monkey Island
If you like Monkey Island
Il faut absolument tester
It is absolutely necessary to test
Day of the Tentacle
Et le truc avant
And the thing before
Day of the Tentacle
Avec les mêmes personnages
With the same characters
Maniac Mansion
Voilà
Here.
Maniac Mansion
J'avais pas trop accroché
I didn't hang up too much.
Peut-être parce que c'était
Maybe because it was
Quand même
Still
Là on est quand même
There we are anyway
Même plus au niveau
Even more at the level
Da Monkey Island
On est quand même largement
We're still wide.
C'est deux ans avant je crois
It's two years before I think
C'est au niveau de Loom
It's at Loom level.
Maniac Mansion c'est 86-87
Maniac Mansion is 86-87
Ensuite il y a eu
Then there was
Zach McRiken
C'était en 87 aussi
It was 87, too.
Et après il y a eu
And then there was
Loom c'était en 90
Loom was in '90.
Et effectivement
And indeed
C'était à peu près pareil
It was about the same.
Le premier secret
The First Secret
Monkey Island
Mais si je me souviens bien
But if I remember correctly
Maniac Mansion
C'est pas de l'EGA carrément
It's not EGA.
Si si
If
C'est de l'EGA
It's EGA.
Comme Zach McRiken
Like Zach McRiken
Mais c'est des jeux excellents
But these are great games
Quand même
Still
Apparemment il y a de plus en plus
Apparently there's more and more
De problèmes pour faire tourner
Trouble running
Ces jeux là sur les
These games there on the
Sur les D-box et tout
On the D-boxes and everything
Je sais pas si
I don't know if
Sur PC
On PC
Si vous utilisez la DOS Box
If you use the DOS Box
Ça marche
It works.
Avec un émulateur
With an emulator
DOS pur
Pure DOS
Ça marche normalement
It works normally.
Sans problème
No problem
Ok
Okay.
Bon écoute
Listen.
Ça fonctionne bien
It works well.
DOS Pro DOS Box
Mais vous n'aurez pas
But you won't.
Un nouveau graphisme
A new graphic design
Haha
Non
No
Voilà donc si vous voulez
So that's if you want
Avoir une petite tranche
Have a small slice
Comme ça
Like this
De ce que c'était
From what it was
Que les anciens jeux
That the old games
Puisqu'il y a beaucoup de jeunes
Since there are many young people
Qui nous écoutent
Listening to us
Bande de salopards
You bastards.
Et ben
Well,
Vous pouvez toujours essayer ça
You can always try this
Pour peu que vous ayez
As long as you have
7,99€ à perdre
€7.99 to be lost
N'est-ce pas
Isn't that right?
Voilà
Here.
Un autre petit truc maintenant
Another little thing now.
On passe à la suite
Let's move on.
Quoi ?
What?
Bah il n'y a pas un petit truc
Well, there's not a little thing
Non
No
Il n'y en a pas
There's none.
On t'as dit tout à l'heure
We told you earlier.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est la misère
It's misery
Bon bah fais moi un bruit
Well, make me a noise.
A la bouche
In the mouth
Utilise ta bouche
Use your mouth
Voilà
Here.
Teste les nouveaux micros
Test the new microphones
Vas-y
Go on.
Parfait
Perfect
Il n'y a pas de nouveaux micros mec
There are no new microphones, man.
Donc oui non
So yes no
Teste le nouveau son
Test the new sound
Voilà
Here.
Le deuxième truc
The second thing.
Et je vous parlais d'un truc
And I was talking about something
Qu'on a tous lu autour de cette table
That we all read around this table
Presque
Almost
C'est
This is
Le cycle du fleuve de l'éternité
The cycle of the river of eternity
Tout le monde a lu ça
Everyone read this.
Ah bah je pense que
Well, I think that
C'est
This is
Suite à la rubrique sur Asimov
Following the section on Asimov
De la semaine dernière
Last week
Je me suis dit que ce serait bête
I thought it'd be stupid.
De pas vous en parler
Not to talk about it
Parce que je crois que c'est un des cycles
Because I think it's one of the cycles.
Franchement de SF
Frankly from SF
Encore que
Still
Les derniers tomes sont
The last volumes are
Alors ouais honnêtement
So yeah, honestly.
J'ai pas accroché
I didn't hang up.
Le dernier j'ai pas accroché du tout
Last one I didn't hang at all
Qui est l'auteur
Who is the author?
Et quel est le pitch ?
And what's the pitch?
Alors c'est
Then it's
Farmer bien sûr
Farmer of course
Philippe Farmer
José Philippe Farmer
Philippe José Farmer
C'est la même chose
It's the same thing
Quand t'as des prénoms
When you have names
Tu fais pas chier avec
Don't fuck with me.
Qui est donc
Which is
Un grand écrivain de science-fiction
A great science fiction writer
Il a gagné trois fois le prix Hugo
He won the Hugo Prize three times
Une fois entre autres
Once and for all
Pour le monde du fleuve
For the river world
Une autre fois pour
Another time for
Les amants
Lovers
Étrangers je crois
Strangers I think
Je me souviens plus
I don't remember.
Enfin bref
In short
Et
And
Le cycle du fleuve de l'éternité
The cycle of the river of eternity
C'est le grand cycle
This is the big cycle.
Alors le pitch
So the pitch
En deux mots
In short
Un matin
One morning
Tous les êtres humains
All human beings
Qui ont jamais vécu sur Terre
Who have never lived on Earth
Dans toute l'histoire de l'humanité
Throughout the history of humanity
Se réveillent
Wake up
Le long d'un fleuve
Along a river
Immense
Qui fait des millions de kilomètres
That's millions of miles
Tous
All
Âgés de 25 ans
25 years old
Chauves
Heat
Sans poils on va dire
Without hair we'll say
Sans poils
Hairless
Nus
Naked
Un berbe
A Berbe
Avec de faibles ressources
With low resources
Il y a certains secteurs du fleuve
There are some areas of the river
Où il y a beaucoup de ressources minérales
Where there is a lot of mineral resources
Et d'autres pas du tout
And others not at all
Et au tout début
And at the very beginning
Il y a même un extraterrestre
There's even an alien
Oui
Yes
Il se réveille avec les autres
He wakes up with the others
C'est le seul extraterrestre
He's the only alien.
Et alors on retrouve tout un tas
And then we find a whole lot
Il faut quand même rappeler un truc important
We still have to remember something important.
De héros
Heroes
Enfin de héros entre guillemets
Finally heroes in quotation marks
Parce qu'il y a des personnages
Because there are characters
Évidemment dans toute cette masse de gens
Obviously in all this mass of people
Qui sont
Who are
Qui ont revenu
Who have returned
Revenu à la vie
Return to life
On retrouve des personnages historiques
There are historical characters
On retrouve Mark Twain
There's Mark Twain.
On retrouve
We find
Parce qu'il y a un truc important
Because there's something important
Que vous avez précisé
That you specified
C'est qu'ils reviennent tous
They're all coming back.
Mais par exemple
But for example
Les gens qui n'avaient pas de jambes
People with no legs
Ceux qui étaient aveugles
The blind
Ceux qui étaient sourds
Those who were deaf
Tout ça s'est réparé
It all worked out.
Oui
Yes
On revient neuf
We're back in nine.
Complètement neuf
Completely new
Comme si tout le code génétique
As if the whole genetic code
A été parfait
Was perfect
Et d'ailleurs
And by the way
Si l'un des personnages
If one of the characters
Si l'une des personnes
If one of the persons
Sur le monde du fleuve décèdent
On the world of the river die
Elle renaît quasiment immédiatement
She's reborn almost immediately.
Mais à un autre endroit du fleuve
But somewhere else in the river
Exactement
Exactly.
Et ils ont
And they have
Tous les 200 mètres
Every 200 meters
Sur les territoires
Territories
Qui longent le fleuve
Along the river
Des espèces de machines
Machine species
Qui leur donnent automatiquement
Who automatically give them
A bouffer
To eat
A boire
To drink
Des champignons
Mushrooms
Voilà aussi
There you go, too.
Etc
Alors on retrouve effectivement
So we actually find
Et ça c'est le grand truc de Farmer
And that's Farmer's big thing.
C'est utiliser des personnages hystériques
It's using hysterical characters
Historiques
Background
Pas hystériques
Not hysterical
On a Jean Santerre
We have Jean Santerre.
On a Mark Twain
We got Mark Twain.
On a Herman Goering
We got Herman Goering.
Qui est un des personnages
Who is one of the characters
On a Francis Burton
We got Francis Burton.
Qui est l'explorateur
Who is the explorer
Qui est le héros de l'histoire
Who is the hero of history
Entre guillemets
In quotation marks
La fille qui a inspiré
The girl who inspired
Alice au Pays des Merveilles
Alice in Wonderland
Qui s'appelle
Name
Je vais te le dire tout de suite
I'll tell you right away.
Alice Hergraves
On a Cyrano de Bergerac
We have Cyrano de Bergerac
Enfin bon
Finally good
On va retrouver plein de personnages
We'll find lots of characters
Historiques différents
Different history
Qui vont se retrouver ensemble
Who'll meet together
Avec le même âge
With the same age
Dans la même condition
Under the same condition
Dont le fameux Jean Santerre
Of which the famous Jean Santerre
Qui
Who
Des sociétés vont se recréer
Companies will re-create
Le long du monde du fleuve
Along the river world
Il y aura plusieurs secteurs
There will be several sectors
Plusieurs sociétés
Several companies
Tout un peu plus ou moins bizarre
A little bit more or less weird
Et il y a un groupe
And there's a band
Qui va essayer de remonter le fleuve
Who will try to climb the river
Et là
And there
De trouver l'origine
Find the origin
L'origine
Origin
Mais ils auront beaucoup de mal
But they'll have a lot of trouble.
Ils vont avoir beaucoup de mal
They're gonna have a lot of trouble.
Ils auront même jusqu'à construire un bateau
They'll even have to build a boat.
Un dirigeable
A airship
Tout à fait
Absolutely.
Et tout un tas de machines
And a lot of machines
Voilà et évidemment
That's it.
Comme c'est l'humanité
How humanity is
Ils vont finir par se faire la guerre
They'll end up fighting each other.
Puisque
Since
Rapidement
Quickly
Mais c'est vraiment
But it really is.
Pour moi
For me
C'est vraiment un des cycles
It's really one of the cycles.
De SF
SF
Encore que
Still
Est-ce que c'est de la SF
Is that SF?
Parce que je lisais sur
Because I was reading about
Oui
Yes
Enfin je lisais sur internet
Finally I was reading on the internet
Que les gens disaient
That people said
Que c'était plutôt
That it was rather
C'était plutôt de l'anticipation
It was rather anticipation.
C'était pratiquement de la fantasy
It was practically fantasy.
Dans le sens où les mecs
In the sense that guys
Avait une quête
Had a quest
Une quête de retrouver les origines
A quest to find the origins
Et
And
Que le côté SF
That the SF side
Si tu veux
If you want
Est évidemment là
Is obviously there
Puisque c'est
Since it's
Tout ce côté technologique
All this technology
Où ils apparaissent tous en même temps
Where they all appear at once
Et on sait pas comment
And we don't know how
C'est arrivé
It happened.
Etc
Mais que dans le
But only in the
Dans le cheminement
In the Path
De l'aventure
Adventure
C'était un peu
It was a little bit
Pratiquement de la fantasy
Practically fantasy
Dans le sens où
In the sense that
Ils sont donc
So they're
Sur ce chemin
On this path
Sur cette quête
On this quest
Cette sorte de quête du Graal
This kind of Grail quest
Voilà
Here.
Donc
So
Et il y a aussi
And there's also
Un personnage secondaire
A Secondary Character
Je sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
Peter Janus Friget
Qui est un ex-vivant
Who is an ex-living
Ouais ouais
Yeah.
Et bah figurez-vous
And bah figure you
Que ça c'est un truc
That this is something
De Philippe José Farmer
By Philippe José Farmer
Parce qu'en fait
Because actually
C'est l'anagramme
It's the anagram
De José et Philippe Farmer
De José and Philippe Farmer
Et qu'il avait
And that he had
Philippe
Ouais Philippe
Yeah, Philippe.
What the fuck
Français Philippe
French Philippe
Français
French
Voilà
Here.
Et donc il avait tendance
And so he tended
Apparemment dans ses bouquins
Apparently in his books
A souvent mettre
To often put
Un personnage qui lui ressemblait
A character like him
Etc
Alors
Then
Juste pour vous dire
Just to tell you
Que c'est un super truc
That it's a great thing
A lire
Readable
Si vous aimez un peu
If you like a little
La SF
SF
C'est vraiment
It really is.
C'est un classique
It's a classic.
C'est excellent
That's excellent.
C'est un grand classique
It's a great classic.
Il y a un truc que je savais pas
There's something I didn't know.
Que j'ai rendu
That I gave back
J'ai découvert
I found out.
En lisant des infos dessus
Reading about it
C'est qu'il y a eu
That's what happened.
Une version télé
A TV version
Qui a été faite
Who was made
Oui
Yes
Elle est absolument horrible
She's absolutely horrible.
C'est immonde
It's disgusting.
C'est un film TV
It's a TV movie.
Je crois qui dure une heure et demie
I think it's an hour and a half.
C'est ça
Right.
C'est
This is
Science fiction
C'est Syfy
It's Syfy.
Qui a fait
Who did
C'est un immondisme
It's an immondism
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Quand j'ai lu ça
When I read this
J'ai fait
I did
Mais comment est-ce qu'ils ont pu bien foutre
But how could they give a shit?
Pour réussir à rendre ça
To succeed in rendering this
Non mais ne regarde pas
No, but don't look.
Non mais je n'avais pas trop l'intention
No, but I didn't mean to.
De toute façon
Anyway
Et je crois qu'il y a un jeu vidéo aussi
And I think there's a video game too
Qui est sorti là-dessus
Who came out on that.
Alors là
So there.
Je ne l'ai pas testé non plus
I didn't test it either.
Donc
So
D'ailleurs
Indeed
Philippe
José Farmer
Ou José Philippe Farmer
Or José Philippe Farmer
Qui est mort
Who died
En 2009
Oui
Yes
A l'âge de 91 ans
At age 91
Ah merde
Damn it.
Ah il était
Ah, he was.
Je le voyais beaucoup plus jeune
I saw him much younger
Et ben non
Well, no.
Figure-toi
Figure yourself
Non c'est un vieux de la vieille
No, he's an old lady.
Ouais
Yeah.
C'était un ancien
He was an old man.
C'est un old man man
It's an old man.
Donc un écrivain américain
So an American writer
Et le sigle du Feuve de l'éternité
And the symbol of the Feuve of eternity
Il y a 5 bouquins
There are 5 books
Effectivement
Indeed
Pour moi les meilleurs
For me the best
C'est les 3 premiers
It's the first three.
Le premier est vraiment excellent
The first one is really excellent
Après c'est comme tous ces trucs
Then it's like all this stuff.
Qui traînent sur plusieurs volumes
Who hang out on several volumes
Si tu es au final
If you're in the end
Souvent
Often
J'ai tendance à être déçu
I tend to be disappointed
Au bout du 4ème
At the end of the fourth
5ème bouquin
5th Book
Moi le 5ème
Me the 5th
Vraiment j'ai pas accroché du tout
I really didn't hang up at all.
La seule exception
The only exception
A cette malheureuse règle
To this unfortunate rule
C'est la campagne des glaces
It's the ice campaign.
Je peux vous assurer que
I can assure you that
Jusqu'au 14
Until 14
Après on l'appuie la suite
Then we press him next
13 oui
13 yes
Il y a un petit creux au milieu
There's a small hollow in the middle.
Et après
And then
Sur les derniers volumes
On the latest volumes
Ça repart fort
It's getting strong
Voilà
Here.
A la 50 millième page
On the 50th page
Là vous le ressentez
There you feel it.
Ça repart
It's starting again.
C'est de la folie
This is crazy.
Je sais pas comment on se fait
I don't know how we do it.
Pour écrire autant
To write as much
C'est extraordinaire
It's amazing.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Donc voilà
So here we go.
Un truc à lire
Something to read
Je vous le conseille
I advise you.
Le cycle du fleuve de l'éternité
The cycle of the river of eternity
Vous le trouverez
You'll find him.
Chez tous vos bons
In all your good
Bouquinistes
Bouquinists
Et pour une fois
And for once
C'est pas chez Brajone
It's not at Brajone's.
On pourra peut-être
Maybe we can.
Qu'on leur fait de la pub
We're gonna advertise them.
A lire dans l'ordre
Read in order
Bien sûr
Of course.
Exactement
Exactly.
Parce que
Because
Ce sera mieux
It'll be better
Je pense
I think so.
Ok
Okay.
Un autre petit jingle
Another little jingle
A la bouche là
In the mouth there
C'est atroce
It's terrible.
Alors on parle beaucoup de nucléaire en ce moment
So we're talking a lot about nuclear right now.
Ah bon
Oh good.
Mais oui
But yes
Et figurez-vous
And figure yourself
Tu me fais peur
You scare me.
Cha-cala-caboum
Au détour d'un surf malsain sur internet
At the detour of an unhealthy surf on the internet
Je suis tombé
I fell
Non pas sur un site de boules
Not on a ball site
Mais sur rue 89
But on street 89
Et plus particulièrement
More specifically,
Sur le blog Planète 89
On the blog Planet 89
Qui est hébergé par ce dernier
Who is hosted by the latter
Et qui parlait du projet Onkalo
And talking about the Onkalo project
Onkalo
Alors c'est du finlandais
So it's Finnish.
Je sais pas comment ça se prononce
I don't know how it's pronounced.
Je vais demander à Manox de me faire la production
I'm gonna ask Manox to make me the production.
Onkalo
F.O.
L'ator finlandais est un petit peu bizarre
The Finnish axe is a little weird
J'ai rouillé
I rusted.
Et voilà
There you go.
Il y a un peu de Danois dedans c'est pour ça
There's a few Danes in there, that's why.
Du projet Onkalo
From the Onkalo project
Et du documentaire
And the documentary
De Michael Madsen
By Michael Madsen
Qui est consacré justement à ce projet
Who is dedicated to this project?
Qui s'appelle
Name
Into Eternity
Tu parles de Michael Madsen
You mean Michael Madsen.
Tu parles de l'acteur
You mean the actor.
Un acteur quoi
An actor what
Un acteur très connu quoi
A well-known actor what
Sûrement Michael, Michael
Probably Michael, Michael.
Michael Madsen
Michael Jordan
C'est un gros acteur américain très connu
He's a famous American actor.
Effectivement
Indeed
Bah écoute
Listen.
Si c'est lui en tout cas
If it's him anyway
Il a fait un documentaire
He made a documentary.
Et qui s'appelle
And called
Into Eternity
Alors
Then
C'est un documentaire qui est passé en janvier sur Arte
It is a documentary that passed in January on Arte
Ouais
Yeah.
Et qui va sortir en mai au cinéma
And will be released in May at the cinema
Ouais
Yeah.
Et
And
Onkalo
En finlandais
In Finnish
Non en finnois même
Not in Finnish even
Parce que c'est pas du finlandais
Because it's not Finnish.
Ça se dit
It says
C'est le mot cavité ou cachette
It's the word cavity or hiding
Ouais
Yeah.
Alors quel objectif de ce projet ?
So what is the objective of this project?
Te cacher en cas d'hiver nucléaire
Hide yourself in the event of nuclear winter
Un coup de bunker
Bunker hit
Presque
Almost
Parce que c'est simplement de construire un tombeau
Because it's just building a tomb
Pour tout le combustible nucléaire de la Finlande
For all nuclear fuel in Finland
Puisqu'ils ont deux centrales
Since they have two plants
Et
And
C'est des débrouillis qui sont quand même relativement radioactifs
They're pretty radioactive.
Qui vivent un petit bout de temps
Who live a little while
Donc leur objectif
So their goal
C'est simplement de fabriquer
It's just making
Un réceptacle qui va pouvoir contenir tous
A receptacle that can contain all
Les débrouillis radioactifs pendant 100 000 ans
Radioactive disposal for 100,000 years
Alors attention
So be careful.
100 000 ans
100,000 years
C'est pas si tu veux des trucs
It's not if you want stuff.
Je sais pas si vous imaginez quoi
I don't know if you can imagine what
Ça représente à peu près toute l'histoire humaine
It's about the whole human history.
De l'homme de l'Honor d'Hertal jusqu'à aujourd'hui
From the man of the Honor of Hertal until today
Ouais
Yeah.
Ouais si tu le dis
Yeah if you say so.
Oui je te le dis
Yes, I'm telling you.
Alors 500 mètres sous terre
Then 500 meters underground
Ils vont creuser donc des puits
They're going to dig wells.
Et ensuite un réseau de galeries
And then a network of galleries
Dans un bloc de granit
In a block of granite
Alors ils ont tout prévu
So they planned everything
Parce que quand ça se passe sur 100 000 ans
Because when it happens over 100,000 years
Et bah t'as plein de choses à prévoir
And you got a lot to predict.
Par exemple
For example
Il faut prévoir qu'il y aura une aire glaciaire
It is expected that there will be a glacial area
Et donc prévoir que t'auras 200 mètres de neige
And so predict that you'll have 200 meters of snow
Et de glace
And ice
Au dessus du bloc en question
Above the block
C'est sur une petite île
It's on a small island.
Qui est sur le
Who is on the
On fait des compost carbone là non ?
We're making carbon compost there, right?
Non non non parce que ce qui est intéressant
No no no because what's interesting
Tu vas voir c'est pas
You'll see it's not
C'est pas tant
It's not that much.
Ce que vont devenir
What will become
C'est des voies nucléaires en fait
It's nuclear tracks, actually.
Qui vont être relativement bien protégées
Which will be relatively well protected
Et ça risque qu'il y aura a priori
And there is a risk that there will be a priori
Trop rien
Too little
Puisqu'ils ont prévu le truc
Since they planned the thing
Ce qui va être plus intéressant
What's gonna be more interesting
Si tu veux
If you want
C'est de voir
It's to see
Le problème ça va pas être de les protéger
The problem is not protecting them.
Ouais
Yeah.
Voilà de protéger
Protecting
De toute façon
Anyway
Qu'il n'y ait pas de
That there is no
Retombées radioactives en dehors
Radioactive benefits outside
C'est plutôt qu'on vienne pas le piquer
It's more like we don't pick him up.
Exactement
Exactly.
Figure-toi
Figure yourself
Puisqu'au delà du côté technique
Since beyond the technical side
Puisqu'ils ont quand même dû
Since they still had to
Prévoir plein de trucs
Plan a lot of stuff
Le problème c'est de
The problem is that
S'assurer que les prochaines générations
Ensure that future generations
Viennent pas fouiller là
Don't come to search there.
Et alors comment faire ?
So how?
Comment faire ?
How?
On met plein d'avertissements
We put on a lot of warnings.
On met des piégements
We put traps on
On met des rombos avec des mitraillettes
We put raffles with machine guns
100 000 ans
100,000 years
Si la civilisation disparaît
If civilization disappears
Tu peux même pas être sûr
You can't even be sure.
En 100 000 ans
In 100,000 years
Qu'est-ce qu'il peut se passer ?
What can happen?
Si la civilisation disparaît
If civilization disappears
Ça règle le problème
It solves the problem.
Ah bah oui mais quand même
Oh, yeah, but still.
Alors quelle est la solution ?
So what's the solution?
Eh bah ils ne le savent pas
Well, they don't know.
Figure-toi
Figure yourself
Il faut regarder ce documentaire
We have to watch this documentary.
Que j'ai pas vu
That I didn't see
Mais qui a l'air intéressant
But who looks interesting
Et entre autres
And among other things
Ils ont créé
They created
Il y a un groupe
There's a band
Qui s'est réuni
Who met
Et qui réfléchit à ça
And who's thinking about it
Alors ils ont effigué
So they did.
Par exemple le Creed Munch
For example the Creed Munch
Ça ça sent le colloque très utile
That smells like a very useful symposium.
Creed Munch comme Monster Munch
Creed Munch as Monster Munch
Oui voilà un peu
Yeah, that's a little bit.
Le tableau
The table
Exactement
Exactly.
Pour faire comprendre
To make it clear
Qu'il y avait un petit sens au secteur là
That there was a little sense in the area there
Alors ils cherchent des trucs
So they're looking for stuff.
Alors ils se sont demandé
So they wondered
Qu'est-ce qui est le mieux ?
What's best?
Est-ce que le mieux c'est de
Is it best to
C'est de tout fermer
It's closing everything.
De tout clôturer
To close everything
Que les gens l'oublient au final
People forget it in the end
Ou est-ce qu'il faut mettre
Or should we put
Des gros avertissements
Big warnings
Des avertissements
Warnings
Des trucs qu'on pourra comprendre
Things we can understand
Même des gens qui savent pas lire
Even people who can't read
En 50 langues différentes
In 50 different languages
Je pense que l'humanité
I think humanity
Est tellement conne
Is so stupid
Quand même avec des avertissements
Still with warnings
Énormes ils iront quand même
Huge they'll still go
La discrétion est peut-être de mise
The discretion may be necessary.
Justement parce que le truc
Just because the thing
C'est que ce qu'ils pensent
That's what they think.
En fait c'est qu'il pourrait y avoir
Actually, there might be.
Des pilleurs de tombe
Grave looters
Qui penseront que
Who will think that
Les mecs ils vont se faire irradier
Guys, they're gonna get irradiated.
Ce sera vite réglé
It'll be settled soon.
Ils comprendront vite
They'll understand quickly.
Ce sera pas si vite réglé que ça
It won't be that fast.
Parce qu'en fait
Because actually
Ce qui aujourd'hui
What Today
Il y a plusieurs cas en fait
There are several cases in fact
Il y a le cas où l'humanité
There is the case where humanity
Dans 50 000 ans n'existe plus
In 50,000 years no longer exists
Et où
And where
Il y a Blorp sur le chat
There's Blorp on the cat.
Qui propose au lieu de Munch
Who proposes instead of Munch
De mettre une photo de Suzanne Doyle
Put a picture of Suzanne Doyle
Oui effectivement ça peut marcher
Yes indeed it can work
Et c'est là que tu vois
And that's where you see
Qu'il y a plein de choses à découvrir
That there's plenty to discover
Donc
So
Ce qu'ils ont aussi envisagé
What they also considered
C'est que peut-être que dans
It's that maybe in
1000 ans ou 2000 ans
1000 years or 2000 years
Tout ce qu'ils ont enfui
Everything they ran away from
Et qui était des déchets
And who was waste
Pourrait devenir une sorte de trésor
Could become some kind of treasure
Puisqu'il pourrait très bien être recyclé
Since it could very well be recycled
Pour ensuite être transformé
Then be transformed
Et redevenir une source d'énergie
And become a source of energy again
Etc
Alors
Then
Il faut voir ce documentaire
We need to see this documentary.
Il y a des petites vidéos
There are small videos
Qui montrent déjà l'ampleur du projet
Which already show the scale of the project
Parce que c'est simplement hallucinant
Because it's just amazing.
Et le documentaire
And the documentary
Qui parle
Talking
Qui donc
Which
Suit tout le projet
Follow the whole project
Suit tout ce que les mecs pensent aussi
Follows everything guys think, too
Ils pensent
They think
Est-ce qu'il faut créer une sorte de légende
Do you have to create some kind of legend?
Qui va transformer le lieu
Who will transform the place
En un lieu
In one place
Que les gens ne voudront pas approcher
That people won't want to approach
Etc
Ça a l'air d'être passionnant
Sounds exciting.
Donc moi je le regarderai
So I'll look at him.
Mais peut-être que ça vous intéressera aussi
But maybe you'll also be interested.
Donc voilà
So here we go.
En mai vous pourrez le voir au ciné
In May you can see him at the cinema
Est-ce que tu veux une petite précision
Do you want a little precision?
Sur les projets français
On French projects
Concernant le stockage
On storage
De nos propres déchets nucléaires
From our own nuclear waste
Sûrement le balancer au fond de la mer
Probably throw it at the bottom of the sea
C'est une position complètement marginale
This is a completely marginal position.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Tu n'es pas tombé loin
You didn't fall far.
Une idée a été évoquée
An idea was raised
Par un homme politique français
By a French politician
Vous connaissez le Kursk
You know the Kursk.
Oui
Yes
De la classe Oscar
Oscar Class
Le Kursk
The Kursk
Qui a eu des petits soucis
Who had little troubles
C'est des immenses
They're huge.
Immenses sous-marins nucléaires
Nuclear submarines
Oui
Yes
C'est les classes qu'ils font
It's the classes they do.
Non
No
Non c'est
No, it's
Classe Oscar
Oscar Class
Mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure.
Je ne suis pas spécialiste
I'm not a specialist.
C'était peut-être les nouveaux
Maybe it was the new ones.
Il a été réfléchi
He's been thinking.
Et proposé en France
And proposed in France
Qu'est-ce que ces sous-marins
What are these submarines?
Sont en train de rouiller
Are rusting
Et l'idée serait de louer
And the idea would be to rent
Un ou deux
One or two
De ces sous-marins
Of these submarines
A la Russie
To Russia
Qu'on ramènerait en France
That we'd bring back to France
Et l'idée ce serait
And the idea would be
De foutre tous nos déchets nucléaires
To dump all our nuclear waste
Dans le sous-marin
In the submarine
C'est vraiment une idée fantastique
It's really a fantastic idea.
Voilà
Here.
On se demande
We wonder
Comme on n'a pas pu l'avoir avant
Like we couldn't get it before
Et après le sous-marin
And after the submarine
Ils en font quoi ?
What do they do with it?
La proposition n'était pas aussi
The proposal was not as
Aussi précise
Also precise
C'était une idée
It was an idea.
Qu'est-ce qu'on en fait après ?
What do we do next?
On va le mettre sur la place
We're gonna put him in place.
De la Concorde
Concorde
J'avais envie de t'en faire
I wanted to worry about you.
Non non
No No
C'est comme les centrales nucléaires
It's like nuclear power plants.
Flottantes
Floating
Ou voire sous-marines
Or even underwater
Sous-marines
Submarines
Oui oui oui
Yes yes yes
J'avais posté des vidéos aussi
I posted videos too
Ça a l'air d'être
It looks like it's
Des projets fantastiques
Fantastic projects
Alors juste un truc
So just one thing
Concernant le projet
On the project
Oncalo là
Oncalo there
Ce qui est quand même flippant
What's still creepy
C'est qu'il faut savoir que
It's about knowing that
Là ils sont en train de faire
There they are doing
Ils ont commencé
They started
Ils vont d'ici
They're going from here.
Trois ans
Three years
Creuser au bon niveau
Digging at the right level
Faire des tests
Testing
Après d'ici dix ans
After ten years
Creuser les réceptables
Digging Receptables
Qui vont permettre
Which will allow
D'entreposer les déchets
Storage of waste
Et seulement en 2100
And only in 2100
Ils vont condamner le site
They will condemn the site
Voilà
Here.
Et ça c'est uniquement
And this is only
Pour les deux centrales nucléaires
For both nuclear power plants
Finlandaises
Finnish
C'est que pour les Finlandais
It's just for the Finns.
Voilà
Here.
Nous on a
We have
36 centrales je crois
36 plants I think
Non 52 réacteurs
No 52 reactors
Mais je crois qu'on a moins de centrales
But I think we have fewer plants.
Ah oui peut-être
Maybe.
Tu as raison
You're right.
Donc voilà
So here we go.
Je crois qu'on pense
I think we think
On les pose à côté des centrales
We put them next to the power plants.
On fait des grands parcs
We make big parks
Non je crois que c'est à la Hague
No, I think it's at the Hague.
Où on a un gros gros gros gros
Where we have a big big big fat
Gros espace de stockage
Large storage space
Mais je ne suis pas le spécialiste
But I'm not the specialist.
De ces sujets là
Of these subjects
Il faut écouter
Listen
On demandera à Post Carbone
We'll ask Post Carbone.
Le quadratour
The Quadratour
Et demander à Post Carbone
And ask Post Carbone
Qui lui est le spécialiste
Who he is the specialist
De l'apocalypse
Apocalypse
Exactement
Exactly.
On lui demandera la prochaine fois
We'll ask him next time.
Donc voilà
So here we go.
C'était juste trois petits trucs
It was just three little things.
Que je vous conseille de jouer
That I advise you to play
De lire
Reading
D'ailleurs regarder
Besides, watch
Parce que c'est des trucs
Because it's stuff.
Qui sont assez intéressants
Which are quite interesting
Et là j'ai bien bâclé ma rubrique
And then I screwed up my column.
Et c'est là sur
And it's there on
Ouais ça reste
Yeah, it stays.
C'était rapide
It was fast.
Et bien mené
And well done
Et là c'est à Manox
And this is Manox.
Et bien mené
And well done
C'est à Manox
It's in Manox.
C'est surtout à Nanar
It's mostly in Nanar.
De venir présenter
To present
Les garages bernards
The lousy garages
Salut Nanar
Hi, Nanar.
Bonsoir
Good evening.
Oh Nanar
Oh, Nanar.
Alors comment ça va
So how are you doing?
Bonsoir
Good evening.
Bon bah présentement
Right now.
Ça va bien
It's okay.
Ok
Okay.
Il y a pas de soucis
There's no problem.
Tout roule
Everything's rolling
C'est le cas de le dire
That's the case.
Petit véhicule
Small vehicle
Donc merci pour votre invitation
So thank you for your invitation.
Vis-à-vis de l'apéro du Capitaine Vebb
Opposite Captain Vebb's aperitif
Ah bah de rien
Oh, nothing.
C'est toujours un plaisir
It's always a pleasure
Nous on aime inviter
We like to invite
Les petits commerces
Small businesses
À côté de chez nous
Next to us
C'est important l'artisanat
It's important to craft
C'est important
It's important.
Pour tous les passionnés
For all lovers
De véhicules
Vehicles
De voitures
Cars
Motorisés
Motorised
Voilà
Here.
Alors c'est quoi votre métier en gros
So what's your business?
Alors je suis garagiste
So I'm a garage operator.
Bon j'ai été garagiste
Well, I was a garage boy.
Pendant des années
For years
Des années
Years
C'est mieux
Better
Jusqu'au jour où j'ai décidé
Until the day I decided
De changer un peu
To change a little
Le type de garagiste
The type of garage operator
Qu'on pouvait avoir
That we could have
En essayant de créer
Trying to create
Un garage un peu plus fun
A little more fun garage
Un peu plus comique
A little more comic
Un peu plus
A little more
Avec un peu plus de peps
With a little more peps
C'est pour ça que j'ai créé
That's why I created
J'ai voulu modifier un peu
I wanted to change a little.
Bon voilà
There you go.
On met les roues
We put the wheels on
On change les rouages
We change the gears
On change des bougies
Change candles
Tout ça
All this
Bon c'est bien
Well, that's good.
Moi je voulais proposer
I wanted to propose
Du tuning
Tuning
Je voulais proposer
I wanted to propose
De décorer son véhicule
To decorate your vehicle
Mettre un peu de jou
Put some play on
Un peu de bonheur
A little happiness
C'est pour ça qu'avec
That's why with
Les garage Bernard
The Bernard garage
Roulez en beauté
Roll in beauty
Ok
Okay.
C'est votre slogan ?
Is that your slogan?
C'est le slogan
That's the slogan.
Les garage Bernard
The Bernard garage
Ouais
Yeah.
A Bledouille sur Marne
Vous connaissez
You know
Vous avez un site web
You have a website
Sur lequel on peut aller ?
Which one can we go to?
Alors bon
So good.
Moi internet
Internet Me
Je connais pas trop
I don't know too much.
Mais bientôt
But soon
Je pense que j'aurai un site web
I think I'll have a website.
Normalement je vais travailler
I'll normally work.
Quakos
Concernant la création de ce site
Concerning the creation of this site
Ah bon ?
Right?
Puisqu'il a acheté
Since he bought
Un de mes véhicules
One of my vehicles
Je vous dirais
I'll tell you.
Que le modèle tout à l'heure
That the model earlier
D'accord
Okay.
Alors bon
So good.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que les garage Bernard ?
That Bernard garage?
C'est le fun et la joie
It's fun and joy
Dans le véhicule
In the vehicle
On est pas là
We're not here.
Pour se faire chier
To get fucked
Conduire
Drive
Comme ça tout le monde
That way, everybody.
Il a son même véhicule
He's got his own vehicle.
L'espèce de
The species of
De similisation
Similarisation
De tous les gens
Of all people
Qui ont tous les mêmes véhicules
Who all have the same vehicles
Moi je change avec ça
I'm changing with that.
Vous êtes un peu comme
You're a little like
Fifty cents
Pimp My Ride
C'est ça ?
Is that it?
Vous êtes le Fifty cents français
You are the French Fifty cents
Je suis un peu le Pimp My Ride
I'm a little Pimp My Ride
De Bédoe sur Marne
From Bédoe sur Marne
Pimp My Ride
Voilà
Here.
Donc par exemple
So for example
Pimp My Ride
C'est pas mal ça
That's not bad.
Par exemple
For example
Moi sur mon véhicule
Me on my vehicle
Ma 4L customisée
My customised 4L
Spécial
Special
Spécial Disco
Disco Special
J'ai
I have
Moquette de Fenec
Fenec shell
Sur le volant
On the steering wheel
Siège spécial en plastique
Special plastic seat
Tableau de bord
Scoreboard
En temperwear
In temperwear
Un pneu couleur flou
A blurred colour tire
Avec motif
With pattern
Étoile fleur
Star flower
Ou titillé gros miné
Or titillated big mined
Déco maison à l'arrière
Home decor in the back
Avec assiette en porcelaine
With porcelain plate
Et casserole sur les portes
And pan on the doors
Sympa
Nice
Comme dans les restaurants
As in restaurants
Chez Clément
At Clement's
Voilà
Here.
Décor
Decor
Mont Saint Michel
En plastique
Plastic
Tour Eiffel
Eiffel Tower
Que de renard
What a fox
Par exemple
For example
Allume-cigar parlant
Cigar ignition speaking
Très important
Very important
Allume-cigar parlant
Cigar ignition speaking
Il dit que l'amitié
He says friendship
Il te dit
He tells you
Allez-y
Go on.
Mets-y moi ton truc
Put your thing in there.
Dans mon trou-trou
In my hole
Voilà par exemple
For example:
Pour mettre un peu
To put a little
D'ambiance
Ambience
Pognée de porte
Door punch
Plaquior
Poster décor nature
Poster decor nature
Alors cerf
So deer
Renard
Fox
J'ai aussi cochon
I also got a pig.
Et bien sûr
And of course
J'ai les posters
I got the posters.
Pour vous
For you
Alors ton père spécial chat
So your special father cat
Parce que je sais
Because I know
Que vous aimez ça
That you like it
Mais ce que proposent
But what is proposed
Les garages Bernard
Bernard garages
C'est plus que ça
It's more than that.
C'est des thématiques
These are themes.
Moi j'ai entendu dire
I heard you say
Que le garage Bernard
That the Bernard garage
C'était
It was
C'était plus que ça
It was more than that.
En effet
Indeed
C'est carrément
It's totally.
Une façon de vivre
A way to live
C'est ça
Right.
C'est une façon de vivre
It's a way of life.
D'ailleurs j'ai entendu dire
Besides, I heard you say
Que le garage Bernard
That the Bernard garage
Allait se prendre
Was gonna get caught.
Une grosse baffe
A big bang
Avec le véhicule spécial faïence
With special faience vehicle
Alors
Then
Bon bah
Good boy.
Celui-là
That one.
C'est un modèle
It's a model.
Qui vient de sortir
Who just came out
Qui fonctionne bien
Who works well
J'en parlais tout à l'heure
I was talking about it earlier.
C'est sur les thèmes
It's on the themes.
Effectivement abordés
Effectively addressed
La caisse spécial faïence
The special faience caisse
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que vous avez des véhicules
That you have vehicles
Avec du chauffage au sol ?
With underfloor heating?
Alors oui
So yes
Enfin tous nos véhicules
Finally all our vehicles
Sont avec du chauffage au sol
Are with floor heating
Spécial flébite
Special flebit
Ils sont fabriqués
They're made.
En amiantes essentiellement
Essentially friends
Voilà
Here.
Donc on fait aussi
So we also do
Véhicules spécial handicapés
Special vehicles with disabilities
Véhicules aveugles
Blind vehicles
On fait tout
We do everything.
Véhicules en braille
Braille vehicles
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Véhicules en braille
Braille vehicles
On fait aussi véhicules sans roues
We also make wheelless vehicles
On véhicule
We're driving
Ce qu'on appelle
What we call
Les véhicules stables
Stable vehicles
C'est à dire
That is,
Les véhicules
Vehicles
Qui ne bougent pas
Not moving
C'est les voitures
It's cars.
Sans permis
No permit
De blédouiller
From wheating
Vous savez
You know.
Pas de roue
No wheel
Pas de problème
No problem
Nous
We
On fait des devis
We're making estimates.
Sur mesure
Customised
Vous venez
You're coming.
Vous dites
You say
Voilà
Here.
J'aime bien
I like it.
J'aime bien les cow-boys
I like cowboys.
J'aime bien les vaches
I like cows.
J'aime bien les hamsters
I like hamsters.
On vous fait un truc
We're doing something to you.
Comme ça
Like this
Avec tête de vache
With cow's head
Et des hamsters
And hamsters
Qui pédalent
Who pedal
C'est top
It's great.
Vous personnalisez
You customize
Voilà
Here.
Personnalisation du véhicule
Customization of the vehicle
Personnalisation selon l'individu
Personalization by individual
Avec un suivi du devis 24h sur 24
With a follow-up of the 24 hour estimate
Alors un suivi du devis 24h sur 24
Then a follow-up of the estimate 24 hours a day
C'est pas mal
That's not bad.
Un homme comme le Captain Web
A man like Captain Web
Qu'est-ce que vous voyez pour lui ?
What do you see for him?
Alors bon déjà je ne sais pas si le terme homme correspond à cet individu
So good already I don't know if the term man corresponds to this individual
Moi je vois bien pour le Captain Web
I can see for Captain Web
Le véhicule stable
The stable vehicle
Oui je vois bien le spécial
Yes, I can see the special.
Spécial coussin
Special cushion
Spécial truc mou
Special soft thing
Voilà
Here.
Spécial pop-corn
Special popcorn
Mais j'ai d'ailleurs un thème
But I have a theme
J'ai un thème qui lui correspondrait parfaitement
I have a theme that would fit him perfectly.
Je vais revenir tout de suite
I'll be right back.
Mes différents thèmes
My different themes
Donc je commence par le thème dont vous parliez tout à l'heure
So I'm starting with the theme you were talking about earlier.
Effectivement
Indeed
Monsieur ton père
Your father
Puisque le thème faïence
Since the earthenware theme
Qu'est-ce que spécial faïence ?
What is special faience?
Donc habillement entièrement en chiottes
So clothing entirely in toilets
Donc 4 toilettes
So four toilets.
2 toilettes à l'avant
2 toilets in front
2 toilettes arrière
2 rear toilets
Avec chasse
With hunting
Petite chasse sur petite poignée
Small hunting on small handle
Chasse main gauche
Left hand hunting
Laissez-vous deviner le vieil de vitesse
Let yourself guess the old speed
Le vieil de vitesse c'est effectivement
The old speed is actually
Un plumeau
A feather
C'est une ventouse effectivement
It's a suction cup actually
C'est une ventouse
It's a suction cup.
Vous avez ça
You have this.
Vous avez l'air pic qui permet de changer les stations radio
You look like a peak to change radio stations
Voilà vous avez aussi à l'intérieur des serpillères
Here you also have inside the serpillars
Il y a donc 4 chutes je disais
So there are four falls I said
Et aussi un réservoir de plus de 80 litres
And also a tank of more than 80 liters
Donc c'est simple c'est de l'eau
So it's simple it's water.
Spécial desktop
Special desktop
Voilà spécial desktop
This is special desktop.
Alors attention au bouchage
So pay attention to the plug
C'est vrai qu'on a eu des problèmes avec des clients qui sont revenus
It's true we've had problems with clients who have come back.
Oui c'est bouché
Yes, it's blocked.
Ça sent dans la bagnole
Smells in the car
C'est dégueulasse
It's gross.
Je suis allé jusqu'à Marseille
I went to Marseille
Dis donc
Say,
J'étais avec la grand-mère
I was with the grandmother.
Elle avait du mal
She was having trouble.
Au moins avec cette voiture
At least with that car.
L'aspect pratique
The practical aspect
C'est qu'il n'y a jamais de post-pipi
It's that there's never a post-pipi
Alors là c'est sûr que
So here's for sure
Ça ça règle le problème
That solves the problem.
Bon alors après j'ai aussi des plaintes
So then I also have complaints.
Voilà nous on mangeait en même temps
There we were at the same time.
C'était un peu dégueulasse
It was a little gross.
Bon voilà
There you go.
Alors papier toilette fourni
So toilet paper provided
Tout le bazar
The whole mess
Voilà
Here.
Qu'est-ce que j'ai d'autre comme thème intéressant ?
What else do I have as an interesting theme?
J'ai le thème barbecue fête
I have the barbecue theme party
Barbecue fête
Barbecue party
Attention voiture spéciale barbecue fête
Attention special car barbecue party
Avec siège avant en chaise de jardin
With front seat in garden chair
Table de pique-nique sur les sièges arrière
Picnic table on rear seats
Grillade accrochée au plafond
Grill hung on the ceiling
Trappe via le coffre avec stockage saucisses et merguez
Trappe via the chest with storage sausages and merguez
Tonneau de rouge bon marché qui pique sur les portes
Cheap red ton that stings on the doors
Avec paille sur chaque siège
With straw on each seat
Donc là on est quand même bien dans l'esprit
So here we are still well in mind
Avec CD Patrick Sébastien et la gaffe
With Patrick Sébastien CD and the gaffe
En automatique avec
Automatically with
Là c'est la customisation de ma part
This is the customization of me.
Avec leur petite gueule qui s'agite
With their little mouths shaking
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Qui chantent quand on passe la musique
Who sing when you play music
Et bouton spécial
And special button
Ça c'est un peu plus cher pour l'avoir
That's a little more expensive to get it.
Mais c'est le bouton spécial quotidien
But it's the special daily button
Quand on appuie n'est-ce pas
When you press, don't you?
Et sur le toit
And on the roof
C'est celui que j'appelle le bouton tourniquet
That's the one I call the turn button.
Puisque des serviettes sont installées sur le toit
Since towels are installed on the roof
Donc vous appuyez sur le bouton
So you press the button
Et vous faites tourner les serviettes
And you turn the towels
Automatique
Automatic
D'accord
Okay.
Donc tournage de serviettes automatique
So automatic towel shooting
C'est agréé tout ça par le
This is approved by the
Par un ministère quelconque ?
By any ministry?
C'est agréé par le ministère Bernard
It is approved by the Bernard ministry
Les garages Bernard
Bernard garages
Bon voilà
There you go.
Certains bledouilles sur Marne
Some jokes on Marne
Pour s'il y en a que soit
For if there are any
Dans le nord et tout
In the north and all
On a pas mal de clients
We have a lot of customers.
On a pas de problème si on se fait arrêter par la police ?
We don't have a problem if we get arrested by the police?
A priori non
A priori no
Non
No
Bon je vous conseille quand même de
Well, I still advise you to
Vous mettre sur le bas côté à ce moment là
Put you on the bottom side at that moment
J'ai jamais eu aucune plainte avec les véhicules stables par exemple
I never had any complaints with stable vehicles for example
Quoique
Although
Quelque problème quand même
Some problem though
En parlant
Speaking
Sinon oui
Otherwise yes
Capiton pour vous
Capiton for you
Un autre type de véhicule
Another vehicle type
Un autre type de thème
Another type of theme
Un pilote de thème Clodo
A Clodo theme driver
Donc avec carton pour les sièges
So with cardboard for seats
Et matériaux de récupération
And recovery materials
Pour le siège arrière
For the rear seat
Un banc
A bench
Qui vous rappellera
Who will call you back
Tout le sol du véhicule
All the ground of the vehicle
N'est-ce pas
Isn't that right?
Etant véritable trottoir parisien
Being real Parisian sidewalk
C'est pas
It's not
Faut un gros moteur pour faire tourner ça
You need a big engine to run this.
Véritable ciment
True cement
Oh non
Oh, no.
Ça roule
It's all right.
Avec donc
So
Matelas spécialisé
Specialized mattresses
Cradingue
Cradling
Usage en dessous
Use below
Pot spécial 86
Special jar 86
Véritable
True
Alors donc
So then
Voilà vous avez
Here you have
Des emplacements calettes 86
Plots 86
Vous avez aussi à l'extérieur
You also have outside
Donc ça c'est aussi une option un peu plus chère
So that's also a little more expensive option.
Mais bon c'est possible
But it's possible.
Bouton avec
Button with
C'est à dire l'option mendiant
That is the beggar option
Option goûter en plastique
Plastic snack option
Rétro actrable
Retro actable
Actrable sur vous le bouton
Actable on you the button
Donc vous appuyez sur le bouton
So you press the button
Et vous avez un gobelet en plastique
And you have a plastic cup
Qui sort directement de la portière
Which exits directly from the door
Et qui vibre
And vibrates
Avec une petite musique
With a little music
Accordéon
Agreement
Voilà
Here.
Alors ensuite
Then then
Rapidement comme au terme
Quickly as at the end
J'ai le thème
I have the theme
Là ça c'est plus pour les vacances
This is more for the holidays
Pour ceux qui ne peuvent pas
For those who cannot
Vraiment partir en vacances
Really go on vacation
Puisque j'ai le thème
Since I have the theme
Plage d'été du sud de la France
Summer beach in southern France
Ouais
Yeah.
Donc le véhicule est recouvert de sable fin
So the vehicle is covered in fine sand
Rempli de mégots dégueulasses
Filled with disgusting butts
De couches
Of diapers
D'emballages plastiques
Plastic packaging
De papier toilette
Toilet paper
D'excréments humains
Human excrement
Et de canidés
And canids
Et de méduses
And jellyfish
Voilà
Here.
De reste de chouchous moisis
Of the rest of the mouldy sweets
Les sièges sont en transat usagé
Seats are in used transat
Donc comme ça
So like this
Ça vous rappelle bien la plage
It reminds you of the beach.
Vous êtes contents
You're happy.
Il y a aussi une lumière
There's also a light
Simulant le soleil
Simulating the Sun
Avec des véritables UV
With real UV
Qui vous permettront
Which will allow you
D'augmenter votre risque
To increase your risk
De cancer de la peau
Skin cancer
Donc on reste vraiment
So we really stay.
Dans le naturel
Natural
Ça c'est important
This is important.
Et enfin
And finally
Pour la musique
For music
Des sons de gosses
Kids sounds
Qui gueulent
Screaming
Et des bruits de ballons
And balloon noises
De foot en plastique
Plastic football
Qui vous tombent sur la tête
Who fall on your head
Voilà
Here.
Et aussi quelques bruits
And also some noises
De hors-bord diesel
Diesel outboard
Au bord de la plage
By the beach
Comme ça vous avez l'impression
So you feel
D'être en vacances toute l'année
To be on holiday all year long
C'est très sympa
That's very nice.
C'est un modèle
It's a model.
Qui fonctionne très bien
Who works very well
Il manque les mouettes
The gulls are missing
Alors un peu plus
So a little more
Pour les modèles un peu particuliers
For somewhat special models
Encore pour vous
Again for you
Captain Web
Le modèle junk food
The junk food model
Donc là c'est
So this is
Ambiance fast food
Atmosphere fast food
Dans le véhicule
In the vehicle
On est comme au McDonald's
We're like McDonald's.
Comme au Quick
Like the Quick
N'est-ce pas
Isn't that right?
Avec plateau style McDo
With McDo style tray
Accroché devant tous les sièges
Hanging in front of all seats
Poubelle avec trappe
Waste bin with hatch
Les poubelles
The garbage cans
Vous avez au McDonald's
You have at McDonald's
Au milieu du véhicule
In the middle of the vehicle
Et enfin
And finally
Musique de merde
Shit music
En fond sonore
In sound background
Pour ne pas
For not
Pour bien se repérer
To find yourself
Pour se retrouver vraiment
To really get together
Quand on est à son KFC
When you're at his KFC
Ça c'est important
This is important.
Il y a des toilettes aussi ?
Is there a bathroom, too?
Alors non
Then no
Les toilettes
The toilet
Elles peuvent être fournies
They may be provided
Bon on fait aussi
Well, we do, too.
Du sur mesure
Customized
Donc c'est possible
So it's possible.
De mettre des toilettes
Putting in a toilet
Mais ça fait une combinaison
But that's a combination.
Un peu immonde
A little disgusting
Mais pourquoi pas
But why not?
Avec une remorque
With a trailer
Vous faites pas
Don't worry.
Les camping-cars ?
The motorhomes?
On fait camping-cars
We're camping cars.
On fait tout véhicule
We make all vehicles
On a fait des camions
We made trucks.
Des fois justement
Just times
Spécial faïence
Special earthenware
L'horreur
The horror
Enfin on continue
Finally we continue
Tout de suite rapidement
Now quickly
T'imagines
You can imagine.
Un bus spécial faïence
A special faience bus
Avec que des bidets partout
With that bidets everywhere
Ah oui c'est
Oh, yes.
Avec le
With the
Là j'avais réalisé
There I realized
Justement
Exactly.
Une smart
Smart
C'était pour une smart
It was for a smart guy.
Le thème insertion
The theme of integration
Donc ambiance
So ambiance
Rideau floterie
Float curtain
Avec cochon d'un en peluche
With pig of a plush
Sur le table d'autre bord
On the other side table
Et enfin
And finally
Un stockage de hamsters
Hamster storage
Autre rat et souris
Other rats and mice
Dans le coffre
In the trunk
Avec 4 tuyaux
With 4 pipes
4 tuyaux de diffusion
4 diffusion pipes
Qui arrivent directement
Coming directly
En dessous du siège
Below the seat
Pour la partie insertion
For the insertion part
De l'ambiance
Ambience
Pendant que vous appuyez
While you press
Les hamsters sortent
Hamsters come out
Et là
And there
Ils vous gramment
They're giving you a lot.
Directement dans le rectum
Directly in the rectum
Voilà donc c'est très important
So that's very important.
Ensuite
Next
Je finis avec
I finish with
Le dernier thème
The last theme
Que j'avais
That I had
Le thème bukaqué
The Bukaque theme
Donc véhicule ambiance bukaqué
So vehicle ambiance bukaqué
Donc là
So here.
Bon attention
Good attention
Alors très sobre
So very sober
Et tout l'ambiance
And the whole atmosphere
Donc à l'arrière du véhicule
So at the rear of the vehicle
Et bien 70 litres
Well, 70 liters
De spermicide
Of spermicide
Des petits tuyaux en plastique
Small plastic pipes
Qui remontent au dessus
That go up
De vos têtes
Your heads
N'est ce pas
Isn't that right?
Et vous avez le bouton spécial
And you have the special button
Bukkake
Donc vous êtes là en voiture
So you're in the car
À l'entendre le péage
To hear it the toll
Et là
And there
Bukkake
Vous appuyez sur le bouton
You press the button
Et c'est le big bukak
And it's big bukak
Voilà
Here.
Avec bon
With good
En spécial guest
Special guest
Odeur de pénis
Penis smell
Dans le véhicule
In the vehicle
Pour se retrouver un peu
To meet a little
Dans l'ambiance naturelle
In the natural atmosphere
Du bukak
Bukak
Vous avez
You have
Très naturel comme ambiance
Very natural as atmosphere
Vous avez beaucoup de commandes
You have a lot of orders
Ce genre de
This kind of
Ah
Ah.
On a un certain nombre de commandes
We have a number of orders
C'est sûr que
Sure.
C'est intéressant
That's interesting.
Ça fonctionne bien
It works well.
Oui
Yes
Les thèmes sont sans limite
The themes are unlimited
Les gens sont sans limite
People are boundless
J'ai eu des thèmes animaux
I had animal themes
C'est pas faux
That's not true.
J'ai eu des thèmes vieilles
I had old themes
Par exemple
For example
Thème dauphin
Dolphin theme
Thème vieille lotarie
Theme old sea lion
Bientôt
Soon
Je suis en train de passer
I'm passing by.
Un accord avec
Agreement with
Rectifrice
Editor
Pour faire un thème
To make a theme
Rectifrice
Editor
Voilà
Here.
Ok
Okay.
D'accord
Voilà voilà
There you go.
Voilà voilà voilà
J'ai aussi un nouveau thème
I also have a new theme
Qui va sortir
Who's going out
Le thème marécage
The marsh theme
Attention véhicule customisé
Attention Customized vehicle
Façon marécage
Wetland
Façon bouse
Manicure
Ok
Okay.
Thème campagne
Campaign theme
Il y a des crocodiles dedans ?
Is there crocodiles in there?
Ah oui crocodile
Oh yes crocodile
J'ai aussi le thème ferme
I also have the firm theme
C'est intéressant
That's interesting.
Avec les poules
With chickens
Alors comment on fait
So how do we do it?
Cher Bernard
Dear Bernard
Pour pouvoir acheter
To be able to buy
Un de ces merveilleux véhicules ?
One of those wonderful vehicles?
Quel est le délai de livraison ?
What is the delivery time?
Comment vous contacte-t-on ?
How do we contact you?
Alors on me contacte
Then I'm contacted.
Vis-à-vis
Face-to-face
De ce que je suis dans
From what I am in
Les pages jaunes
Yellow pages
Un peu partout
A little everywhere
Et puis voilà
And there you go.
Pour ce qui concerne
As regards
Les devis
The estimates
Moi je prends que des francs
I only take francs
De toute façon
Anyway
Je préfère rester à l'ancienne
I'd rather stay the old way
Tranquille
Quiet
Et puis vous me contactez
And then you contact me.
Via Quaco
Sans celui qui s'occupe de moi
Without the one who takes care of me
De toute façon
Anyway
Ça va être mon futur agent
This is gonna be my future agent.
Voilà c'est moi son manager
Here's his manager.
Voilà
Here.
Il a déjà acheté le véhicule Bukake
He already bought the Bukake vehicle
Donc il est content
So he's happy.
J'aurais pensé
I would have thought
Qu'il aurait opté
That he would have opted
Pour le modèle barbecue
For the barbecue model
Avec les petites serviettes
With the little towels
C'est à dire qu'il a aussi
That is to say, he also has
Intégré des modèles barbecue
Integrated barbecue models
Avec le modèle Bukake
With the Bukake model
Voilà donc
So that's it.
Merci à tous
Thank you all.
Merci à tout le monde
Thanks to everyone.
De m'avoir reçu ici
For having received me here
Présentement
Currently
À l'apéro du Captain Web
At Captain Web aperitif
J'espère que
I hope
N'oubliez pas
Remember
Les garages Bernard
Bernard garages
Sont ouverts
Are open
24 sur 24
24 of 24
On fait aussi saucisses
We also make sausages
Frites
Fries
Mirguez
Kebab
Par la même occasion
At the same time
Pizza à livraison
Pizza on delivery
Et je vous souhaite
And I wish you
Bien le bonjour
Good morning.
Chez vous
Home
Merci
Thank you.
Bien du plaisir
Pleasure.
Les garages Bernard
Bernard garages
Toujours là
Still there
Les garages Bernard
Bernard garages
La joie de vivre
The Joy of Living
Roulez en beauté
Roll in beauty
Ok
Okay.
Merci Bernard
Thank you Bernard
Merci d'être venu
Thanks for coming.
Vraiment
Really.
Ah oui
Oh yes
C'était exceptionnel
It was exceptional.
C'est un invité
He's a guest.
Qui chante pas
Who doesn't sing
C'est bien
That's good.
C'est rare
It's rare
Ça fait du bien
It feels good.
Nos oreilles
Our ears
Ça fait du bien
It feels good.
Je leur tombe
I fall for them
A peur
Scared
Quelqu'un marque
Someone marks
La kabukar
The kabukar
Pas mal
Not bad.
Ah effectivement
Oh, really.
La kabukar
The kabukar
La bukakar
Bukakar
Ouais
Yeah.
Pas mal
Not bad.
Une bonne idée
A good idea
Bon alors
Well then
Elle sait quoi ensuite
She knows what next
Et qu'est-ce que c'est
And what is it?
Avec le programme
With the program
Écoute il est tard
Listen, it's late.
J'ai pas une nouvelle
I don't have any news.
De Patrice Sébaston
By Patrice Sevaston
Ah merde
Damn it.
Peut-être ne viendra-t-il
Maybe he won't come
Que la semaine prochaine
That next week
Je ne sais pas
I don't know.
Ou alors peut-être
Or maybe
A la fin
At the end
De What's Up
From What's Up
On va commencer
Let's start.
Par un What's Up
By a What's Up
Tranquille et standard
Quiet and standard
Et un peu long
And a little long
Allez
Come on.
Et un peu long
And a little long
Non non
No No
Je suis prêt
I'm ready.
Je vous bouc à compte
I'm bleating you up.
Je suis prêt
I'm ready.
Bonjour
Hello.
What up
Il on sait
He knows.
What up
Oh bien
Oh, well.
Et what up
And what up
Oh
Oh.
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon alice
In my alice
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Il nous fait l'air
He's making us look
Pour mon derrière
For my ass
Oui
Yes
Parce que tous les fions
Because all the fions
Mérite notre attention
Merits our attention
Pourquoi le rectifrice
Why the editor
Oui dans le What's Up
Yes in What's Up
Je le demande
I ask
Parce que oui
Because yes
Ça y est
That's it.
Non
No
Le dépistage du cancer
Cancer screening
Colorectal
A bel et bien commencé
Started
Oui
Yes
Il m'a semblé
It seemed to me
Voir une affiche
View a poster
Dans le métro
On the subway
Effectivement
Indeed
Alors il y a
So there's
Boros
Qui l'a tweeté tout à l'heure
Who tweeted him earlier
Parce que
Because
Alors
Then
Ça se passe sur Paris
It's happening in Paris.
Il y a plusieurs endroits
There are several places
Et ça a commencé aujourd'hui
And it started today
Tenez vous bien
Stand tight
Aujourd'hui
Today
Dans Paris
In Paris
C'est devant juste
It's right ahead.
La place de la gare Montparnasse
Place de la Gare Montparnasse
Vous pouviez voir
You could see
Un colon géant
A giant settler
Oh la vache
Oh, cow.
Dans lequel vous pouviez vous promener
In which you could walk
Une belle bête
A beautiful beast
C'est une blague
It's a joke.
Je n'ai plus les dimensions
I don't have dimensions anymore
Ceux que vous allez voir
The ones you'll see
Qui part
Who's leaving
C'est plusieurs mètres
It's several meters.
Vous rentrez debout dedans
You're walking in.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Vous longez
You're walking
Vous marchez le long du colon
You walk along the colon
Bien sûr
Of course.
Et ça sent quoi dedans ?
And what does it smell in it?
Bien sûr c'est à l'initiative
Of course it's on the initiative.
C'est la gare Montparnasse
This is Montparnasse station
Ça sent pas à fait
It doesn't smell right.
Vous pouvez aller le voir
You can go see him.
Jusqu'au 24
Until 24
Jusqu'au jeudi
Until Thursday
Gare Montparnasse
Montparnasse station
Après il y a d'autres dates
After there are other dates
Dans le 11ème arrondissement
In the 11th arrondissement
Le 28 mars
28 March
Mardi 29
Tuesday, 29
Mairie du 13ème
13th Town Hall
Bien sûr
Of course.
Mercredi 6 avril après-midi
Wednesday, 6 April afternoon
Au gymnase
At the gym
Et dans le 19ème arrondissement
And in the 19th arrondissement
Il ressemble à quoi ce ?
What does he look like?
Alors ça ressemble à un gros tube
So it looks like a big tube.
Tout rose
All pink
Alors je n'ai plus les dimensions
So I don't have the dimensions anymore.
Merde
Shit.
C'est con
That's stupid.
C'est un diamètre du style 2,20 m
It is a diameter of the style 2.20 m
Et qui fait à peu près une longueur
And it's about a length
À vue d'oeil comme ça
From an eye like that
D'une vingtaine de mètres
About 20 meters
Ça a l'air fantastique
Sounds fantastic.
Alors j'ai une petite image
So I have a little picture.
Que je vais mettre pour ceux
That I'm gonna put for those
Qui sont sur le chat
Who are on the cat
Qu'il se fasse une idée
Let him have an idea.
De ce à quoi ressemble
What it looks like
Un colon géant
A giant settler
Alors la question
Then the question
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que je ne visite pas souvent
That I don't visit often
Des colons
Colonists
Il faut bien le dire
You have to say it.
Est-ce que les petites boules
Are the little balls
Sont normales
Are normal
Ou est-ce que ça représente
Or does it mean
Un petit problème ?
A little problem?
Alors ça peut représenter
Then it can be
Un petit problème en effet
A small problem indeed
Il faut savoir qu'il y a
We need to know that there is
17 piles d'essais
17 test cells
À cause du cancer colorectin
Because of colorectin cancer
En France
In France
Oui en France
Yes in France
Et ça touche les gens
And it affects people
De quelle tranche d'âge ?
What age range?
Alors c'est plutôt
So it's more like
La bonne cinquantaine
The good 50
Entre 50 et 70 ans surtout
Between 50 and 70 years of age
Toc toc toc
Ah !
Ah!
Kélinette a l'air
Kélinette looks
C'est une spécialiste
She's a specialist.
Elle me parle de polypes
She's talking about polyps.
Donc les petites boules
So the little balls
Dans le colon géant
In the giant colon
Seraient des polypes
Would be polyps
Exactement
Exactly.
En tout cas c'est fait exprès
In any case it's done on purpose.
C'est pour illustrer un petit peu
It's to illustrate a little bit
Les maladies que peuvent avoir
Diseases
Les gens
People
Rappelons que
Let us remember that
Lorsque ton père
When your father
Offre un dépistage gratuit
Offer free screening
À la fin du colon géant
At the end of the giant colon
Il a installé
He installed
Une petite tente quechua
A small quechua tent
Et dedans
And inside
Il a peur de beaucoup apprécier
He's afraid to appreciate it.
Cette bague
This ring
Non
No
Il a pas l'air de masse
He doesn't look mass.
Non
No
Lorsque ton père
When your father
N'a aucun humour ce soir
No humor tonight
Vraiment
Really.
Non mais il fallait
No, but we had to
Dans le was-up
In the was-up
Qu'on parle un petit peu
Talk a little bit.
Des choses sérieuses
Serious Things
Non mais ce qui est
No, but what is
Beaucoup plus sérieux
Much more serious
C'est qu'effectivement
It's just that
Si vous ne voulez pas crever
If you don't want to die
Il faut franchir le pas
We have to take the step.
Et faire une coloscopie
And do a colonoscopy
Une coloscopie
A colonoscopy
Est-ce que ça se guérit ça ?
Does it cure this?
Bien sûr
Of course.
Quand c'est pris à temps
When it's taken in time
D'accord
Okay.
Ou sinon tu peux finir
Or else you can finish
En caca dans une poche
Poop in a pocket
Toute ta vie
Your whole life
Et sinon
And if not
Tu peux finir mal aussi
You can end up bad too
Encore plus
Even more
C'est quoi le slogan déjà ?
What's the slogan again?
C'était
It was
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Il y avait un slogan
There was a slogan
Tout nos fions méritent
All our fions deserve
Ah oui
Oh yes
Votre fions méritent
Your fions deserve
Notre attention
Our attention
Et ça veut dire que
And that means that
C'était pas ça
It wasn't that.
A priori avant 50 ans
Prior to age 50
Bon c'est rare quoi
What's rare?
Mais ça ne s'est pas arrivé
But it didn't happen.
Non mais ça n'est pas arrivé
No, but it didn't happen.
A ta place j'irai vite
I'll go fast if I'm you.
Ça veut dire dépister
It means tracking.
On ne sait jamais quoi
You never know what
Tu sais Manox
You know Manox.
Il vaut mieux prévenir
Better warn
Que guérir
What to heal
C'est vrai
That's right.
Exactement
Exactly.
Parfait
Perfect
Alors surtout
So especially
Si tu as des fois
If you have times
Un petit peu mal aux cuisses
A little bit of thigh pain
Le haut des cuisses
Upper thighs
Tu as un petit peu de mal à marcher
You're having a little trouble walking.
Ouais
Yeah.
Tu dis ah c'est parce que
You say ah, it's because
Je marche un peu trop
I walk a little too much
Non non c'est souvent ça
No, no, that's often it.
Ah oui ?
Really?
Ouais
Yeah.
Donc la douleur aux cuisses
So thigh pain
La douleur aux cuisses
Pain in thighs
C'est le signe d'un truc
That's the sign of something.
Ça peut être un signe
It could be a sign.
Le mal du fion
The evil of the fool
C'est que tu t'étais trop fait
It's because you've done too much.
Dépister au contraire
Drain instead
Faut se méfier
You gotta be careful.
Trop de dépistage
Too much testing
Tu le dépistages quoi
What are you testing for?
Manox il est mât tous les ans
Manox is masted every year
Est-ce qu'il a pas ?
Didn't he?
Docteur
Doctor
Ça fait deux semaines
It's been two weeks.
Monsieur Manox
Mr Manox
C'est plus possible
It's more possible.
J'ai plus assez de grand plastique
I don't have enough big plastic
37 000 cas recensés en France
37,000 cases in France
Ouais non mais on plaisante pas
Yeah, no, but we're not kidding.
On plaisante pas avec l'orecteur
We're not joking with the usher.
Avec l'orectifrice
With the usher
Non en tout cas
Not in any case
Ça serait quand même
It would still be
Trop con de mourir
Too stupid to die
À cause d'un problème de trou de balle
Because of a bullet hole problem
Ouais
Yeah.
Ça serait un manque de cul
That would be a lack of ass.
Pour la vache
For the cow
Si on lançait un petit défi
Why don't we start a little challenge?
À nos auditeurs
To our listeners
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Je pense qu'il y en a un
I think there's one.
Qui peut aller faire une vidéo
Who can go make a video
Avec une brosse
With a brush
Et se promener dans le col en géant
And walk in the giant pass
Ah oui
Oh yes
Avec l'orectifrice
With the usher
Il faut uploader ça sur Youtube
You have to upload this to Youtube
En chantant l'orectifrice
Singing the usher
Moi j'en veux plus
I want more
D'ailleurs sachez-le
Besides, know it.
Quakos se rendra
Quakos will surrender
À des moments aléatoires
At random moments
Dans le col en géant
In the giant collar
Exactement
Exactly.
Dans le col en géant
In the giant collar
Et vous le rencontrerez peut-être
And you may meet him
Collé à la paroi supérieure
Glued to the upper wall
À côté
Next door
Comme Batman
Like Batman
Il tombera sur les femelles
It will fall on the females
Faites attention
Be careful.
Il se cachera derrière un polype
He'll hide behind a polyp
Toi aussi tweetons
You, too, tweet
Rencontre-moi dans un colon
Meet me in a colon
Voilà
Here.
Un colon géant
A giant settler
Peut-être te déguiser en polype
Maybe disguise yourself as a polyp
Ça va exister
It's gonna exist.
Le déguisement de polype
Polyp disguise
Ou un appareil de coloscopie
Or a colonoscopy apparatus
Te déguiser en caméra
Dress up as a camera
Non mais si j'y vais
No, but if I go
Je reviendrai avec mon
I'll come back with my
Maritipros
Non mais sinon
No, but otherwise
Ce que tu fais là
What you're doing here
Sérieusement
Seriously.
Si un de nos auditeurs
If one of our listeners
Pouvait se déguiser en bite
Could dress like a dick
On avait déjà
We already had
Donné le déguisement
Given the disguise
Il faut bien qu'il prenne son élan
He's got to get on with it.
Surtout
Especially
Et il fonce dans le colon géant
And he goes into the giant colon
Putain mais
Fuck but
T'as un grand mal
You're hurting a lot.
Est-ce qu'il y a juste le colon
Is there just the colon?
Ou est-ce qu'il y a le rectum
Or is there the rectum?
Et euh
And, uh,
Non c'est une question importante
No, it's an important question.
Oui c'est très important
Yes, it's very important.
Très important
Very important
Mais tiens à voir un coup
But want to see a blow
Oui tiens à toi
Yes, you care.
Bien sûr
Of course.
T'es au grand de place
You're in the big room.
Ils ont bien fait de le foot garmon parlait
They did a good job of football boy talking.
J'ai des grands signes
I have great signs
Pour que je me passe au was-up suivant
So I could go to the next was-up.
D'accord ok
Okay, okay.
Was-up suivant
Next Was-up
Et là j'ai été étonné
And then I was surprised
Je vous en ai parlé vite fait
I told you soon.
Avant de commencer l'apéro
Before you start the aperitif
Que vous ne parliez pas de ça
That you don't talk about it.
Dans les news high tech
In high tech news
De cet étudiant
This student
En université aux Etats-Unis
University in the United States
Je crois en Californie
I believe in California
Qui a eu des bonnes notes
Who got good grades
Grâce à un spyware
With a spyware
Ah bon ?
Right?
On en a pas parlé
We didn't talk about it.
Parce qu'on t'a dit
Because they told you
Il faut que tu le fasses dans le was-up
You have to do it in the was-up.
Oui et puis sans doute
Yes and then probably
Je dois bien avouer
I must confess.
Que je l'avais pas vu en fait
I didn't actually see him.
Pas forcément un was-up
Not necessarily a was-up
Mais bon vu que vous n'avez pas parlé
But now that you haven't spoken
J'en parle quand même
I'm still talking about it.
Et comment ça se fait ça ?
And how does that happen?
Comment ça se fait ça ?
How's that?
Et bah écoute
And listen.
Il avait posté des petits spywares
He posted little spyware
Un petit peu partout
A little everywhere
Dans les ordinateurs de son école
In her school computers
Oui
Yes
Un moyen utile mais risqué
A useful but risky way
Mais grâce à ça
But thanks to that
Il a pu donc modifier ses notes directement
He was therefore able to modify his notes directly
A la source
At source
Ce qui est toujours mieux
What's always better
Quel tricheur
What a cheat.
Avant l'impression c'est toujours mieux
Before printing it's always better
Il me semble que dans le film Hackers
It seems to me that in the movie Hackers
Les héros du film
The heroes of the film
Modifiaient je crois leurs notes
Changed I believe their notes
Sur les ordinateurs de leur école
On their school computers
Alors que rappelons-le
So let's call it back.
Il est beaucoup plus simple
It is much simpler
Un vieux film
An old movie
De simplement trafiquer
Just trading
Un faux
A fake
La photocopie
Photocopy
Voilà
Here.
Vous faites un faux diplôme du bac
You're on a false bachelor's degree.
Personne n'ira vérifier
Nobody's going to check
Voilà
Here.
Et si vous voulez qu'on vous aide
And if you want help
A les réaliser
To achieve them
Captain Web
Oui tout à fait
Yes quite.
Alors il faut
Then we have to
Fausse carte d'identité
False ID card
Faux passeport
False passport
Alors on fait tout
So we do everything.
Voilà
Here.
Alors
Then
Non je déconne
No, I'm kidding.
Il avait quand même réussi
He did it anyway.
A installer ses spywares
Installing spyware
Sur les ordinateurs
On computers
Des professeurs aussi
Teachers too
Et des administrateurs
And administrators
Du réseau
Network
Pour pouvoir récupérer
To be able to recover
Comme ça
Like this
Des identifiants
IDs
Et des mots de passe
And passwords
Pour les logiciels
For software
Qui permettent
Which allow
De taper les notes
To type notes
Mais à défaut
But if not
Mais à défaut d'avoir son diplôme
But without a degree
Il va peut-être avoir
Maybe he's gonna have
Un beau poste
A beautiful post
A la CIA
CIA
C'est possible
It's possible.
Il y avait déjà un de ses copains
There was one of his friends already.
Dans la même école
In the same school
Qui avait fait ça deux ans auparavant
Who did this two years ago
Qui s'était fait gauler
Who was wailing
Ça l'a pas arrêté
It didn't stop him.
Et il s'est fait gauler lui aussi
And he got gauled too
Le crime ne paie pas
Crime doesn't pay
Exactement
Exactly.
Il a tenté de faire parvenir ses anciennes notes
He tried to send his old notes
Pardon
Excuse me.
Oula
Excusez-moi
Excuse me.
Un peu de vocab
A little vocal
Le problème c'est qu'en fait
The problem is, actually,
A priori il a pas
A priori he doesn't have
Il a pas zappé les
He didn't skimp.
Comment t'appelles ça
What do you call it?
Les logs
Logs
C'est à dire
That is,
Les changements
Changes
C'est un peu con
It's a little stupid.
Il a pas pensé
He didn't think
C'est à dire
That is,
Ça imprimait bien les bonnes notes
It printed the right notes.
Qu'il voulait
That he wanted
Sauf qu'il y avait
Except there was
D'enregistrer un changement de notes
Save a change of notes
C'est un peu con
It's a little stupid.
Donc il s'est fait gauler aussi
So he got gagged, too.
Je ne sais pas trop
I don't know.
Ce qui va lui arriver
What's gonna happen to him
Si je crois qu'il a 500 heures
If I think he's 500 hours old,
Voilà 500 heures
That's 500 hours.
De travail
Work
D'intérêt général
Of general interest
A faire
To be done
Bon c'est léger
Well, it's light.
En France
In France
Pour ça je crois que tu es interdit
That's why I think you're forbidden.
De passer des examens
Taking exams
Pendant 5 ans
For 5 years
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Ouais
Yeah.
Moi personnellement ça me dérange pas
Personally I don't mind.
Oui
Yes
Mais t'en as jamais passé
But you never did.
C'est pour ça
That's why.
Si j'en ai passé
If I've passed
Je les ai ratés
I missed them.
Ok
Okay.
Oiseau suivant
Next bird
Et alors là aussi
And so there too
Mais celle là je vous en ai pas parlé
But this one I didn't tell you about
Parce que celle là est exceptionnelle
Because this one is exceptional
La surprise
The surprise
C'est la news
It's the news.
Et moi qui ne suis pas un grand connaisseur
And I'm not a great connoisseur.
A ce niveau là
At this level
Au niveau jeux vidéo
At the video game level
Non
No
Vous vous êtes tous passé
You all happened.
A côté de cette news
Next to this news
Eh mais oui
Yeah.
Dis nous
Tell us.
Un nouveau jeu vidéo va sortir
A new video game will come out
Ah bon ?
Right?
Ah attends
Wait.
Espoirier
Hope
C'est un jeu Ubisoft
It's a Ubisoft game
A base
Based
A base d'une série télé
Based on a TV series
Exceptionnellement
Exceptionally
Mondialement connue
Globally known
Laquelle ?
Which one?
La plus besoin dans la prairie
The most need in the prairie
Attention ça va être
Be careful it'll be
Un indice
An index
Je vous préviens tout de suite
I'll let you know right away.
Ça risque d'être
It might be
Un jeu très violent
A very violent game
Et avec beaucoup d'action
And with a lot of action
Donc Derrick
So Derrick
Exactement tu as gagné
Exactly you won
Oh la fave
Oh, the fave.
La fave
The fave
Derrick va sortir en jeu vidéo
Derrick's going out in video game
C'est un jeu allemand alors
It's a German game then
Ça t'attends
It's waiting for you.
Je ne sais pas si c'est allemand
I don't know if it's German.
Enfin dans la peau de Derrick
Finally in Derrick's skin
Ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
Ce qui m'intéresse
What interests me
Tu crois qu'il y aura les mêmes fringues classe
You think there'll be the same class clothes.
Exactement
Exactly.
Les mêmes piobus
The same piobuses
Le renard
The Fox
Ça sera une pure adaptation
It'll be a pure adaptation.
De la série télé
From the TV series
Au jeu vidéo
Video game
Excellent
Excellentissime
Je vais citer
I'll quote
C'est une action repère
It's a landmark action
Je vais citer Gamepult
I'll quote Gamepult.
Qu'on a parlé
That we talked
Et le site
And the site
Slade.fr
Et je cite l'article
And I quote the article
La sortie de ce jeu
The release of this game
Basé sur les célèbres enquêtes
Based on the famous surveys
D'Eric
From Eric
L'inspecteur
Inspector
Serait prévue en avril prochain
To be held next April
C'est à dire très bientôt
That is to say very soon
En France
In France
C'est incroyable
It's amazing.
Et ces micro-applications
And these micro-applications
Qui sortent ça
Who pulls this out
Est-ce qu'il y aura son collègue
Will there be his colleague?
Avec qui bosser
Who to work with
L'inspecteur ou
The inspector or
Je ne sais pas
I don't know.
Parce que je ne connais pas trop
Because I don't know too much
La série
The series
C'est Treadwest
It's Treadwest.
Qui va distribuer
Who will distribute
Le jeu
The game
Et ça devrait coûter
And it should cost
Aux alentours de 20 euros
Around 20 euros
A peu près
About
C'est encore trop cher
It's still too expensive.
C'est un peu cher
It's a little expensive.
En effet
Indeed
Mais a priori
But a priori
Ils sont donc très contents
They are therefore very happy
Dans la boîte
In the box
D'avoir eu cette idée
For having this idea
Exceptionnelle
Exceptional
C'est vrai qu'ils ont mis
It's true they put
Le paquet
The package
On va peut-être avoir
Maybe we'll have
D'autres jeux vidéo
Other video games
K2000
Supercopter
Pour rappel quand même
As a reminder though
Alors Derrick il est mort
So Derrick died.
Mais il avait quand même
But he still had
Fait 25 saisons
Done 25 seasons
Ce qui représentait
What was
On a perdu Paul
We lost Paul
On a perdu
We lost
280 épisodes
280 episodes
Ça fait longtemps qu'il est mort
He's been dead a long time.
Que d'animaux
All animals
Qui vont nous manquer
Who we're gonna miss
Ah Derrick oui
Ah Derrick yes
C'était toute une histoire
It was a whole story.
Quand tu parlais de jeux vidéo
When you were talking about video games
Je crois que tu avais parlé
I think you talked.
Du jeu d'Ubisoft
From the game of Ubisoft
Parce qu'on en a pas parlé ici
Because we didn't talk about it here.
Un truc qui s'appelait
Something called
Petit flirt entre amis
Little flirt with friends
Ah oui
Oh yes
J'en parlais il y a 2-3 semaines ça
I was talking about it 2-3 weeks ago.
Non je crois pas qu'on en avait parlé
No, I don't think we talked about it.
Si si j'en avais parlé
If I'd talked about it.
Ah t'en avais parlé ?
Did you mention that?
Derrick c'est 25 ans
Derrick is 25 years old
D'enquête en Bavière résolue
Investigation in Bavaria resolved
La Bavière c'est dangereux
Bavaria is dangerous
C'est beaucoup
It's a lot.
Il était pas plutôt à Berlin
He wasn't in Berlin.
Je sais plus où il était
I don't know where he was.
Beaucoup d'animaux retrouvés
Many animals found
De toute façon en même temps
Anyway at the same time
L'Allemagne ça se ressemble
Germany looks alike
Il a toujours son regard dépressif ce type
He always has his depressive look.
Beaucoup de courses poursuite
Lots of chases
Je crois qu'il a sorti
I think he got out.
Une seule fois son gun dans sa carrière
One time his gun in his career
C'est un pacifique
It's a peaceful
Uniquement par la logique
Only by logic
Par la force de l'esprit
By the power of the mind
C'est un peu le colombo allemand
It's a little German colombo.
Je crois qu'il y avait
I think there was
Une ou deux courses de voiture
One or two car races
Assez terrifiante
Quite terrifying
À un moment donné
At some point
Une voiture qui manque de l'écraser
A car that misses to crush it
Il fait une sorte de roulade
He's making some kind of roll.
Je le savais
I knew it.
Et le pire c'est que je l'ai vu cet épisode
And the worst part is that I saw this episode.
C'était intense
It was intense.
Tu vas peut-être retrouver ça dans le jeu vidéo
Maybe you'll find this in the video game.
Je ne sais pas
I don't know.
J'attends que l'autre
I'm waiting for the other one
Tant père l'achète
Father buys it.
Et qu'il me dise exactement
And tell me exactly
De quoi il retourne
What's he coming back from?
J'attends qu'il finisse de tester
I'm waiting for him to finish testing.
Price and Tycoon
Les trois épisodes
The three episodes
Jusqu'au bout
To the end
Ouais
Yeah.
Il a toujours pas ouvert
He still hasn't opened.
Il a du mal
He's having trouble.
Oise-off suivant
Next oise-off
Oise-off
Leboncoin.fr
Tout le monde connait ce site
Everyone knows this site
Qui ne connait pas leboncoin
Who doesn't know the baby
Leboncoin là où tu vends tes connes
Leboncoin where you sell your assholes
C'est un truc
It's something.
Et les gens achètent
And people buy
C'est un petit peu notre ebay à nous
It's a little our ebay.
D'ailleurs c'est pas toi qui m'as dit
Besides, you didn't tell me.
Captain que ça réalisait
Captain it realized
Plus de ventes maintenant
More sales now
Que ebay en France
That ebay in France
Je crois qu'en tout cas
I think at least.
Ils sont devant ebay
They're in front of ebay.
En termes
In terms
Ils ont dépassé ebay
They passed ebay
Sur une statistique quelconque
On any statistics
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Ouais
Yeah.
Et ben leboncoin.fr
And ben leboncoin.fr
Ça sert notamment
It's used in particular.
À retrouver des objets perdus
Finding Lost Objects
Depuis longtemps
For a long time
Oula
Et notamment des objets volés
In particular stolen items
Ah
Ah.
Et je vais vous raconter
And I'll tell you
L'histoire de Vuitton
The History of Vuitton
Paracote nous
Paracote us
Vuitton ce petit chihuahua
Vuitton this little chihuahua
Oh merde
Oh, shit.
Merde
Shit.
Tu ne dis pas qu'il y a un mec
You're not saying there's a guy.
Qui essaie vraiment d'un chihuahua sur la net
Who really tries a chihuahua on the net
Si si
If
Il a été volé à son propriétaire en 2009
It was stolen from its owner in 2009
Oh
Oh.
Putain
Fucking
En 2009
Le propriétaire avait eu ce chien
The owner had this dog
Que depuis 3 mois seulement
That for only 3 months
Ouais
Yeah.
Mais il avait lié avec
But he had bonded with
Avec Vuitton son petit chihuahua
With Vuitton his little chihuahua
Ouais
Yeah.
Des liens très intenses
Very intense ties
Ouais
Yeah.
Je ne sais pas jusqu'où
I don't know how far
Mais
But
Tout gentil qui se fait piquer le clébar
Any nice guy who gets the keybar stinged
Et là
And there
Il n'est pas content
He's not happy.
Allo
Hello
Il a passé 2 ans
He spent 2 years
A surfer tous les jours
To surf every day
Sur ebay
On ebay
Leboncoin
Et toutes ces conneries
And all that bullshit
Spa.com
Et taper chihuahua dans la barre de recherche
And type chihuahua in the search bar
Et ça y est
And that's it
Ça y est
That's it.
La semaine dernière
Last week
Non c'est il y a 2 semaines je crois
No, it's two weeks ago, I think.
Il a retrouvé son chihuahua
He found his chihuahua
Il est persuadé
He's convinced
Il a 2 ans de plus le chihuahua
He's two years older than chihuahua.
Mais il en est persuadé
But he is convinced of it.
C'est le sien
It's his.
C'est lui
It's him.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Au bout de 2 ans
After 2 years
Au bout de 2 ans il l'a reconnu
After 2 years he recognized it
Il l'a reconnu
He recognized it.
Si je crevais
If I died
Il déborde
It overflows
Il écrit à lebon.com
He writes to lebon.com
Pour le réciter
To recite it
Non non non
No no
Il va voir la police
He'll see the police.
C'est mon clébs
He's my wrench.
Il va au commissariat
He's going to the police station.
C'est 8 ans
It's 8 years.
Et il dit
And he says
Tendons un piège au voleur
Let's trap the thief.
Voilà
Here.
Attention
Alors il contacte le voleur
Then he contacts the thief.
Oui bonjour monsieur Robert
Yes hello Mr. Robert
Je voudrais acheter ce chien
I'd like to buy that dog.
Votre chien il a l'air mignon
Your dog looks cute.
C'est très sympa
That's very nice.
Comment s'appelle-t-il ?
What's his name?
Il avait changé de nom
He changed his name.
Comment est-ce qu'il s'appelle ?
What's his name?
Qui c'est qui voit un vieux clébarde 3 ans sur internet ?
Who sees an old wrench three years on the internet?
Eh bien écoute
Well, listen.
C'est un mec qui veut se faire des sous
He's a guy who wants to make money.
Oui effectivement
Yes indeed
Il l'a rappelé Toby
He recalled Toby.
Alors très bien
All right then.
Toby Mataré
Toby Matare
Donne-nous rendez-vous
Give us a date.
Alors il se donne rendez-vous dans un petit parc
So he's meeting in a small park.
Les policiers sont en planque derrière
Police are hiding behind
Alors les policiers sont quand même chapeau
So the police are still hats
Parce qu'ils ont quand même cru l'histoire du mec
Because they still believed the guy's story.
Et ils ont suivi le gars
And they followed the guy.
C'est clair
That's clear.
Là les champions quoi
There the champions what
Ils étaient déguisés en buisson et tout
They were disguised as bushes and everything
En banc
In bench
C'était presque ça
It was almost that.
Et donc il arrive et tout
And so he comes and everything
Il dit
He says
J'en suis sûr c'est lui
I'm sure it's him.
C'est mon petit Vuitton
It's my little Vuitton.
C'est Vuitton
It's Vuitton.
Alors il va voir le personne et tout
Then he'll see the person and everything.
Je reconnais ses yeux
I recognize his eyes
Et là t'as un film
And now you have a movie
Tu peux me faire une petite musique d'ambiance ?
Can you give me some ambient music?
Il court au ralenti vers Vuitton
He's running down to Vuitton.
Vuitton
Cline des yeux
Eyeline
Une petite larme coule sur ses poids poils
A little tear sinks over her hair weights
Et il saute sur son même maître
And he jumps on his same master
Qu'il a reconnu
Which he recognized
Au bout d'un an et demi
After a year and a half
Des léchouilles
Cheeks
Des babouilles
Bubbling
Des léchouilles
Cheeks
Des caressages de queue
Tail caressages
Quel bel léchouilles
What a nice lick.
Lâche le Vuitton
Drop the Vuitton
Vuitton
Vas-y
Go on.
Non sans lui renifler le derrière
Not without sniffing his ass
Pour être sûr que ce serait son maître
To make sure he'd be his master
Ah oui c'est bien Vuitton
Oh yes it's Vuitton
C'est bien son maître
He's his master.
Et bah écoute
And listen.
Tobi
A retrouvé
Found
Enfin Vuitton
Finally Vuitton
A retrouvé son maître
Found his master
Parce qu'en effet
Because indeed
Les empreintes
The fingerprints
Les nouvelles empreintes
New fingerprints
Ce sont des empreintes
They're fingerprints.
ADN
Des puces
Chips
Non enfin des trucs
Not finally stuff.
Il était fiché Vuitton
He was tagged Vuitton
Il était fiché exactement
It was exactly marked
Ah oui
Oh yes
Et en effet
And indeed
C'était bien Vuitton
It was Vuitton.
Et non Tobi
And not Tobi
Et donc le mec
And so the guy
Le propriétaire
Owner
A bien reconnu
Recognized
Deux ans après
Two years later
Son klebs de trois mois
His three-month klebs
Incroyable
Incredible
Sur une petite annonce
On a small ad
Leboncoin.fr
Et qu'est-ce qui arrive
And what happens
Au malfaiteur
To the evildoer
Qui a essayé de vendre Vuitton
Who tried to sell Vuitton
En le faisant penser
Making him think
Pour un klebs
For a klebs
Qui s'appelle Tobi
Named Tobi
Non mais n'importe quoi
No, but anything.
Alors je t'avoue que
So I'm telling you,
Il a été obligé de le garder
He was forced to keep it.
Pris par l'émotion
Emotional
De cette belle histoire
From this beautiful story
Je n'ai pas regardé
I didn't look
Jusqu'au bout de l'article
Until the end of the article
Ah putain c'est du sérieux quoi
What the fuck is serious?
Je sais voir ce qui était
I can see what was
Arrivé au mec
Arrived to the guy
J'en sais rien
I don't know.
Je pense qu'il a une belle amende
I think he has a fine.
Mais je sais pas
But I don't know.
Vol d'animal
Animal theft
Prisant oui
Praying yes
Non non
No No
Attends c'était Vuitton
Wait, it was Vuitton.
C'était Vuitton
It was Vuitton.
Ouais
Yeah.
Sur le chat
On the cat
On nous suggère
We're suggested.
Lâchez les électriques
Drop the electrics
Ah oui bah
Yeah, yeah.
Peut-être
Maybe.
Allez what's up suivant
Go what's up next
Et nous restons dans
And we remain in
L'animalier
Animal
Voire même le canin
Even the dog
Oh la vache
Oh, cow.
Et on va parler
And we'll talk.
On va parler des chats
We're gonna talk about cats.
Et des chiens américains
And American dogs
Il y a eu un reportage
There was a report
C'est le canin et le félin
It's the dog and the feline.
Le canin et le félin
The dog and the cat
Enfin ça a 4 pattes et des poils
It's got four legs and hair.
Et une grande queue
And a big tail
Et il y a eu un reportage
And there was a report
Donc qui est passé
So what happened
Il y a deux semaines aussi
Two weeks ago, too
Le 15 mars dernier
March 15th
Sur France 5
On France 5
Qui nous explique
Who explains
Cette détresse animalière
This animal distress
Aux Etats-Unis
United States
Ah ouh qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il se passe que
It happens that
Les animaux domestiques aux Etats-Unis
Domestic animals in the United States
Sont comme leur maths
Are like their maths
Exactement
Exactly.
Sont sujet
Subject
À la déprime
Depressing
Au stress
Stress
On va nous sentir un psy pour chien
We're gonna feel a dog shrink.
Presque
Almost
Il faut savoir qu'il y a des laboratoires pharmaceutiques
We need to know that there are pharmaceutical laboratories.
Qui se sont intéressés
Who cared
A ce nouveau phénomène
To this new phenomenon
Moi j'avais
I had
Mon chat à l'époque
My cat back then
Il avait pris des antidépresseurs
He took antidepressants.
Je t'ai fait agresser
I made you attack
Par une bande de chiens
By a bunch of dogs
C'est vrai ?
Really?
C'était pas le perroquia du comando
It wasn't the comando's perroquia.
Non ça c'était celui d'amant
No, that was lover's.
Qui s'était fait crever
Who got killed
Enfin quoi autre chose
What else?
Et bah c'est
And, well, it's
Tu es presque
You're almost
Ces entreprises pharmaceutiques
These pharmaceutical companies
Ont mis au point
Developed
Le réconcile
The Reconcile
Qui est une version animalière
Which is an animal version
Du Prozac
Prozac
Et donc
And so
Pour le reportage
For the report
Vous voyez que sur les
You see that on the
Je crois qu'il y a
I think there's
150 millions
150 million
Ou quelque chose comme ça
Or something like that.
D'animaux domestiques aux Etats-Unis
Domestic animals in the United States
Sur ces 150 millions
Of these 150 million
Plus de 60% d'entre eux
Over 60% of them
Sont drogués
Are drugged
Complètement au Prozac
Full Prozac
Enfin leurs propriétaires
Finally their owners
Qui ne veulent pas
Who don't want to
Que Bibi
That Bibi
Ou Minette
Or Mint
Ca marche si sur les dauphins
It works if on dolphins
Soit stressé toute la journée
Be stressed all day
Et alors
And then
Alors il vous explique
Then he explains
Les névroses
Neurosis
De ces animaux
Of these animals
Et certains
And some
Certains
Some
Certains chats vont même
Some cats even go
Selon le reportage
According to the report
Jusqu'à se lécher la papatte
Until you lick your papette
Jusqu'au sang
To the blood
Alors
Then
Ça doit être long quand même
Must be a long time, though.
Je veux pas que je vous en partage
I don't want to share it with you.
Il échouille
He's messing.
Il a beaucoup échouillé
He failed a lot.
Il y a Enomela
There's Enomela.
Sur le chat
On the cat
Qui lui a mis une image
Who put a picture on him
Du chien le plus moche du monde
The uglyest dog in the world
Je me rappelle plus de son nom
I don't remember his name.
Ah mais oui
Oh, but yes.
Il s'appelait Sam
His name was Sam.
C'est sympa
That's nice.
Donc il y a des cliniques vétérinaires
So there are veterinary clinics.
Qui se sont spécialisées là-dedans
Who specialized in it
Chaque maladie
Each disease
Une pilule bien sûr
A pill of course
Voire deux
Even two
Voire trois
Or even three
Et c'est ainsi
And that's how
Comme ça
Like this
Plus de
More
43 milliards d'euros par an
EUR 43 billion per year
De médicaments
Medicines
43 milliards
43 billion
43 milliards pour défoncer
43 billion to fuck
Les animaux
Animals
C'est dégueulasse
It's gross.
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Ah oui si si
Oh yes if so
Non c'est pas des conneries
No, it's not bullshit.
43 chiens
43 dogs
Qu'est-ce que c'est combien
What's that?
De milliers de clebs
Thousands of clebs
Millions de clebs
Million clebs
120 on me dit
120 I'm told
140 millions
140 million
Putain
Fucking
140 millions
140 million
De clébards défoncés
Crickets high
Enfin de clébards et de chars
Last but not least, he's got a tank and a tank.
Divide 40 milliards par 140 millions
Divide 40 billion by 140 million
Pour savoir combien ça fait
To know how much it's like
Par 40
By 40
Non 43 milliards
No 43 billion
Par 140 millions
By 140 million
D'accord
Okay.
Ce qui représente quand même
Which still represents
Néanmoins
Nevertheless
Pas moins de
Not less than
Je crois
I think so.
Plus de 4
More than 4
Non
No
5 milliards
5 billion
De pilules avalées
Pills swallowed
Par an
Per year
Les gossiers des clebs
Cleb gossiers
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Non mais ça c'est des excuses
No, but that's an apology.
En fait
Actually
C'est les
It's the
C'est les maîtres
They're the masters.
Qui les bouffent
Who eat them
Il les bouffe
He eats them.
C'est sûr
Sure.
Il bouffe le chien
He eats the dog.
Il bouffe ça avec le chien
He eats it with the dog.
Il bouffe dans la même gamelle
He eats in the same bowl
Ils sont tellement foncedés
They're so dark.
Ils sont là
They're here.
Après le partage
After sharing
Il a la gamelle
He's got the bowl.
Le maître il a un poil
The master has a hair
Avec le cléber
With the keyber
Il va bouffer
He'll eat
Il va faire des
He's gonna do some
Les gamelles
The bowls
D'antidépresseurs
Antidepressants
Le reportage expliquerait
The report would explain
Néanmoins
Nevertheless
Que ça serait dû
That it should be
Notamment
In particular
A cause de l'homme
Because of man
Bien sûr
Of course.
Mais notamment
But in particular
Au fait que les américains
The fact that Americans
Sont très fans
Are very fans
De l'humanisation
Humanization
De leur animal domestique
Of their domestic animal
Je m'explique
I explain
Il faut
We have to
La petite veste
The little jacket
Pour le chien chien
For dog dog
Quand il fait froid
When it's cold
Il faut
We have to
La petite maison
The little house
Avec le coin de cuisine
With the kitchen corner
Et tout ça presque
And almost all that
Tu sais qu'il y a même là-bas
You know there's even there.
Et que ça traumatiserait
And that it would traumatize
Comme plus ou moins
Like more or less
Là-bas par exemple
There for example
Il y a même un peu
There's even a little
Comme au Japon
As in Japan
Il y a des endroits
There are places
Si tu veux
If you want
Où tu laisses tes chiens
Where you leave your dogs
Pendant un week-end
For a weekend
Dans les centres spéciaux
Special centres
Ils ont la télévision
They have television
Dans leur chambre
In their room
Etc
Exactement
Exactly.
Et donc
And so
Bon
Good.
Petit clin d'oeil marrant
Fun little wink
C'est quand même
It's still
A cause de l'homme
Because of man
Que les chiens deviennent dépressifs
Dogs become depressed
Et après
And then
Les bourres de pilules
Pill fillers
Je trouve ça marrant
I think it's funny.
Mais c'est pas trop marrant
But it's not too funny.
En fait
Actually
Allez Oiseuf
Come on, Oiseuf.
C'est un petit côté drôle
It's a funny little side.
Pour finir
To finish
Avec la rubrique animalière
With the animal section
Du Oiseuf
Oiseuf
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Non non
No No
C'est pas rigolo
It's not funny.
Mais
But
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De Giovanni
From Giovanni
Giovanni est une tortue
Giovanni is a turtle
Putain
Fucking
Qui vit avec d'autres tortues
Who lives with other turtles
Dans un terrarium
In a terrarium
Dans un appartement
In an apartment
D'un jeune homme
A young man
De 18 ans
18 years
Cette tortue par contre
This turtle on the other hand
Est beaucoup plus ténéraire
Is much more tener
Que les autres
Only others
Alors c'est pas la petite torture
So it's not the little torture.
Comme on avait nous
Like we had
Quand on était gamin
When we were kids
Tiens dans la paume de la main
Hold in the palm of the hand
C'est les tortues de bémotte
It's the turtles.
C'est les trucs qui sont gros
It's the stuff that's big.
Comme un ballon de football
Like a football
Si tu veux
If you want
Et qui ont besoin
And who need
D'un peu d'espace
A little space
Et Giovanni est très ténéraire
And Giovanni is very perplexed.
Et il aime bien
And he likes it.
Un petit peu s'évader
A little escape
C'est ce qu'il a fait
That's what he did.
Il y a quelques jours
A few days ago
En grimpant
By climbing
Simultanément
Simultaneously
Sur deux ou trois
Two or three
De ses congénères
Of its congeners
Il a réussi à sortir
He managed to get out.
Du terrarium
Terrarium
Malheureusement
Unfortunately
Dans le petit appartement
In the little apartment
Du jeune homme
The young man
De 18 ans
18 years
Il n'y a pas de chauffage
There is no heating
Le chauffage
Heating
Est un chauffage
Is a heating
Au sol
Ground
C'est ça
Right.
C'est une espèce
It's a species
De lampe chauffante
Of heating lamp
Au pétrole
Oil
Tu vois
See?
Mais pris dans son élan
But caught in its momentum
Sans avoir maîtrisé
Without control
Complètement
Completely
Son saut
His jump
Du terrarium
Terrarium
Giovanni a renversé
Giovanni overturned
Cette lampe à pétrole
This oil lamp
Et son
And his
Propriétaire de 18 ans
Owner of 18 years
Est un peintre
Is a painter
Et donc il y a beaucoup de produits
And so there are a lot of products
Ah merde
Damn it.
De l'huile etc
Oil etc.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Ça a été un complet génocide
It was a complete genocide.
De tortues
Turtles
Et toutes les autres tortues
And all the other turtles
Dans le terrarium
In the terrarium
Ils sont restés
They stayed.
Malgré tout
Despite everything
Giovanni a réussi à courir
Giovanni managed to run
Jusqu'à la porte de sortie
To the exit door
Et à prévenir son maître
And warn his master
Putain
Fucking
Ça a mis du temps quand même
It took time anyway.
Une tortue
A turtle
Non alors ça détrompe toi
No, then it's misleading you.
Moi j'avais une tortue
I had a turtle
Ça a vite en fait
It's actually fast.
Ça court vite au final
It's running fast.
Ça court super vite
It's running really fast.
C'est des conneries
That's bullshit.
Ça saut des obstacles
It jumps from obstacles
Le pire
The worst
Le pire c'est que ça s'utilisait
The worst part is that it was used.
Un couteau
A knife
Ça saut des haies quoi
It jumps from hedges what
Moi j'ai vu des tortues
I saw turtles
Dépasser des chevaux
Exceeding horses
Ouais ouais
Yeah.
Moi aussi
Me too.
Moi des bagnoles
Me from the cars
Alors Giovanni
So Giovanni
Il a couru comme ça
He ran like that.
Ah au sec
Dry
Vite mon maître
Quick, my master.
Avec sa petite pote
With his little buddy
Il est pris de mes docks
He's taken from my docks.
Il est peut-être pris
Maybe he's caught.
De mon maître splinter
From my master splinter
Oiseau
Bird
Oiseau suivant
Next bird
J'en ai marre
I'm tired of it.
Et pourtant
And yet
J'ai encore pas mal
I'm not hurting yet.
De oiseau
Of birds
Bon j'allais vous parler
All right, I was gonna talk to you.
De ces russes
Of these Russians
Qui rêvent encore
Still dreaming
De la belle époque
Of the good times
De la guerre froide
The Cold War
De la puissance militaire
Military Power
Soviétique
Soviet
Qui n'est plus
Which is no longer
Et sur ce
And on this
Ils sont obligés
They have to
Pour tromper l'ennemi
To deceive the enemy
D'investir dans des tanks
Investing in tanks
Et du matériel
And equipment
En fait gonflable
Inflatable
Ouais ouais
Yeah.
Et donc
And so
Non mais ça existe
No, but it exists.
C'est des très bons leurs
They're very good.
C'est vrai
That's right.
Et il y a eu
And there was
Un nouvel investissement
New investment
Alors ils ont
So they have
Ils ont commencé
They started
Ça
This
Bah juste après
Right after
La guerre froide
The Cold War
Au début des années 90
In the early 1990s
Ils viennent de réinvestir
They just reinvested
Quand même
Still
Dans plus de
In more than
Un millier
A thousand
De tanks
Tanks
Et autres
And others
Hélicoptères
Helicopters
Avions gonflables
Airplanes
Dont j'ai les photos
Of which I have the photos
Ici avec moi
Here with me
Peut-être que de loin
Maybe from afar
Ça marche
It works.
Mais de près
But close
C'est pas terrible
It's not terrible.
Et
And
Ça enregistre toujours
It still records
Au moins
At least
Ou ça fait une heure
Or it's been an hour.
Qu'on parle dans le film
Talking in the movie
Ah remarque
Ah, note.
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
Il y a eu
There was
Non ça enregistre
No, it records.
Un peu
A little
Et alors
And then
Donc cette histoire
So this story
Oui
Yes
Alors donc cette histoire
So this story
Est qu'ils ont porté plainte
Has they filed a complaint?
Contre la société
Against society
Qui s'appelle
Name
Rousseball
Les boules russes
Russian balls
Rousseball
Ils ont porté plainte
They filed a complaint
Contre cette société
Against this company
Parce que
Because
Près de la moitié des tanks
Almost half the tanks
Que Fourny
That Fourny
Était percée
Was pierced
Ah merde
Damn it.
Ah
Ah.
Escroc
Crook
Un trou dans ton tank gonflable
A hole in your inflatable tank
Ils ont acheté chez Bernard
They bought it at Bernard's.
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
So what did they do?
Qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
Rousseball à votre avis
Rousseball in your opinion
Ils ont bouché les trous
They closed the holes.
Ils ont du scotch
They have scotch.
Non ils ont envoyé des rustines
No, they've sent a bunch of gutters.
Bah c'est ce que j'ai dit
That's what I said.
Normal quoi
Normal what
Ils vont pas en russe
They don't go to Russian.
Ils vont pas refiler des tanks gonflables
They're not gonna give up inflatable tanks.
La seconde importation russe
The second Russian import
Qui est les russiennes bride
Who's the Russians?
Donc les femmes russes
So Russian women
Et les rustines pour tank
And the tacks for tank
Voilà là
Here.
Ils font les mêmes pour avion aussi
They do the same for plane too
Ils peuvent aussi avoir des problèmes de trous
They may also have holes problems
Rousseau
Vous avez un trou dans votre tupolef
You have a hole in your tupolef
Rousseau
Votre mig ne décolle pas
Your mig doesn't take off
On vous envoyait une rustine
We sent you a rustin.
Votre sumara cool
Your cool sumara
Une rustine
Rustine
Écoute une réparation à la hauteur du produit
Listen to a repair up to the product
Une rustine
Rustine
Pas une rustine
Not a rustin.
Oiseuf suivant
Next egg
Et là je vais
And now I'm going
Oiseuf
Egg
C'est le Oiseuf sondage
It's the Oiseuf poll
Vous savez
You know.
Il y avait pas des sondages
There were no polls
Et là j'ai un superbe sondage britannique
And here I have a great British poll
Exceptionnel
Exceptional
Si exceptionnel
So exceptional
Je me demande si c'est pas un fake
I wonder if it's not a fake.
Mais a priori
But a priori
Une étude
Study
Dont j'ai le lien
Of which I have the connection
Et que je pourrais donner au capitaine
And I could give the captain
Une étude sérieuse
A serious study
Bien sûr
Of course.
Une étude sérieuse
A serious study
Qui a été menée récemment en Angleterre
Recently conducted in England
Par le Birmingham Science City
By the Birmingham Science City
D'accord
Okay.
Birmingham
Révèle
Review
Révèle des choses très très intéressantes
Reveals very interesting things
Notamment sur
In particular on
Sur la SF et les Anglais
The SF and the English
La SF
SF
La science fiction
Science fiction
Tu vas vite comprendre
You'll understand soon.
Dans ce sondage
In this survey
Tu apprends que
You learn that
Que 25% des Anglais
Only 25% of English
Enfin en tout cas
Finally at least
De ceux qui ont répondu
Of those who replied
A ce questionnaire
To this questionnaire
C'est questionnaire
This is questionnaire
Pardon
Excuse me.
Croient que la téléportation
Believe that teleportation
Existe
Exist
Bah ça existe
Well, there's one.
Bah oui ça existe
Well, yes, there is.
Seulement
Only
J'ai des clients
I have clients.
Qui envoient des faxes
Who send faxes
Qui croient que la téléportation
Who believe teleportation
Existe effectivement
Existence
Non c'est vrai
No, it's true.
Non Marc tu me diras
No, Marc, you'll tell me.
C'est vrai
That's right.
Oh la feuille est encore là
Oh, the leaf's still here.
Bah oui
Yeah.
C'est pas des conneries
That's not bullshit.
Ça a pas marché alors
It didn't work then.
Vous faites une photocopie avant
You make a photocopy before
Je veux la récupérer
I want her back
Bah d'accord
All right.
D'accord oui
Okay, yeah.
Pas de problème mesdames
No problem, ladies.
Attends parce qu'il y a la suite
Wait because there's the rest
Au secours
Help
Presque 50% d'entre eux
Almost 50% of them
Un petit peu moins de 50% d'entre eux
A little less than 50% of them
Croient qu'une technologie
Believe that technology
Capable d'effacer la mémoire
Ability to erase memory
A la Man in Black
Existe également
Also
Oh putain
Oh fucking
Ça existe
It exists.
Ça s'appelle les packs de 12
It's called 12 packs.
Oui
Yes
Bah moi après un apéro
Well, me after an aperitif
J'aimerais bien que cette technologie existe
I wish this technology existed.
Pour ma part
For my part
Ça s'appelle
It's called
Vodka plus Valium
Avançons un petit peu plus loin
Let's move a little further.
Un peu plus de 20% d'entre eux
Just over 20% of them
Croient que le sabre laser existe
Believe laser sword exists
Dans les services militaires
In military services
Ah bon ?
Right?
Service militaires ?
Military service?
Les sabres lasers
Laser swords
Non mais dans l'armée par exemple
No, but in the army for example
Ah oui oui
Oh yes yes
Pas en vente mais sur en grand public
Not for sale but for the general public
Et 40% d'entre eux quand même
And 40% of them still
Croient aux planches fautantes
Believe in wrong boards
C'est à dire au hoverboard
That's hoverboarding.
A la retour dans le futur
Back in the future
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
100% sont très cons
100% are very stupid
Alors je n'ai pas réussi à savoir
So I couldn't find out
Où étaient faites
Where were they?
Enfin comment ils ont pioché un petit peu
I mean, how they peed a little bit.
Leur panel
Their panel
Mais si les anglais croient vraiment ça
But if the English really believe that
Je pense qu'il y a un truc à faire quand même
I think there's something to do anyway.
En tout cas il y a du was off
Anyway, there's was off.
Toutes les semaines avec après
Every week with after
What off ?
What off?
Allez on va faire un was off and dirty
Let's go make a was off and dirty
Et quick et truc
And quick and stuff.
D'accord ?
Okay?
Ouais et Patrick Sébast Blond
Yeah and Patrick Sevast Blond
Enfin quick mais pas trop dirty
Finally quick but not too dirty
Il y a toujours pas appelé Patrice
Still hasn't called Patrice
Ah d'accord ils ont pas appelé
They didn't call.
D'accord
Okay.
Attention si tu veux te coucher tôt mec
Be careful if you want to go to bed early, man.
Tu dirty
You say
C'est un peu raté pour se coucher tôt
It's a little missed to sleep early.
Ça y est
That's it.
Ça y est le fameux slip anti-rayon X débarque
This is the famous anti-rayon brief X shows up
Oh
Oh.
Vous en avez entendu parler
You've heard of it.
Je connaissais le slip en amulante mais
I knew the brief in amurant but
Mais non
But no
Tu sais à cause des aéroports
You know about the airports.
Et de leurs détecteurs
And their sensors
Qui dévoilent tout
Unveiling everything
Et bien il y avait une entreprise
Well there was a company
Qui avait dit
Who said
Nous allons sortir les slips anti-rayon X
We're going to take out the X-ray underpants.
Et bien ça sort
Well, it's coming out.
Et c'est même homologué
And it's even approved.
Et c'est en plomb
And it's lead
Alors a priori
So a priori
A priori ça laisse tout passer
A priori it lets everything pass
Sauf ton anatomie
Except your anatomy
C'est à dire que tu essayes de planquer
I mean, you're trying to hide.
Une saloperie dedans
Some shit in it.
Qui n'est pas humaine j'allais dire
Who's not human I was gonna say
Et bien ça repérait direct
Well, it was kind of direct.
Et donc ça a été validé
And so it was validated
Et puis ça devrait arriver d'ici quelques mois
And then it should happen in a few months.
Je sais plus dans la date exacte
I know more about the exact date
Mais vu qu'on fait un truc quick and dirty
But since we're doing something quick and dirty
On passe au wasop suivant
Go to the next wasop
Ouais ça lui est encore pas mal
Yeah, it's still pretty good.
Pour rester dans les slips
To stay in the underwear
Au caleçon
Underwear
Et bien
Well
Homme jaloux
Jealous man
J'ai la solution pour vous
I have the solution for you.
Et oui parce qu'une firme
And yes because a firm
Vient aussi de sortir un autre slip
Also just released another brief
Qui n'est pas le même type de slip
Who's not the same type of underwear
C'est une petite culotte
It's a little panties.
Qui est censée calmer les ardeurs
Who's supposed to calm down
Des demoiselles déchaînées
Young ladies
Comment ça marche à ton avis
How do you think it works?
Mais oui comment ça marche
But yes how it works
Et comment ça marche
And how it works
Alors c'est la marque Jockey
So it's the Jockey brand.
Qui a créé cette petite culotte
Who created this little panties
Et elle a la particularité
And she has the peculiarity
De refroidir les parties génitales
Cool the genitals
Oh bah super
Oh, great.
C'est un considérateur quoi
He's a considerer.
Je pensais que t'allais dire
I thought you were gonna say
Qu'il y avait la particularité de refouler
That there was the peculiarity of returning
De refouler un maximum quoi
To turn back a maximum what
Non non du tout
Not at all
Ça aurait pu marcher aussi
It could have worked too.
Ça refroidit donc les parties intimes
So it cools the intimate parts.
De la jeune femme
Young woman
Grâce à une technologie
Technology
Empruntée à la NASA quand même
Borrowed from NASA anyway
Les glaçons
Ice
Il fallait au moins ça
You had to at least do that.
Cette technologie qui permet en fait
This technology that actually allows
Qui permet d'équilibrer
To balance
Les fluctuations de température dans l'espace
Temperature fluctuations in space
D'accord
Okay.
Cette technologie
This technology
Qui s'appelle Outlast
Named Outlast
Régule donc la température
So regulate the temperature
Des sous-vêtements jockeys
Jockey underwear
Et permet à votre peau
And allows your skin
D'être plus fraîche
To be cooler
Et notamment
In particular
Il faut une batterie
We need a battery.
Il faut le brancher sur le courant
We have to plug it into the current.
Sur le secteur pardon
On the sector forgiven
Il y a
There is
Attends
Wait
Ça coûte combien ?
How much is it?
Ça coûte combien
How much does it cost?
Ah putain c'était intéressé
Oh, God, that was interested.
Je n'ai pas le prix tiens
I don't have the price.
Je peux te dire que ça existe
I can tell you it exists.
En blanc, en ivoire, en noir
White, ivory, black
En corail, en rose pâle
Coral, pale pink
En bleu pâle
Light blue
Je peux te dire tout ça
I can tell you all this.
Le prix je ne l'ai pas
The price I don't have
Ce n'est pas grave
It's okay.
Il y a aussi des t-shirts
There are also t-shirts
Qui sont faits
Which are made
De la même matière
Of the same material
Pour la partie pectorale
For the pectoral part
De mademoiselle
Mademoiselle
Notamment
In particular
Allez
Come on.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Non rien
Nothing.
Pourquoi vous m'avez besoin d'un mars ?
Why do you need me a March?
Non pas du tout
Not at all
C'est le concept du truc refroidissant
That's the concept of the cooling thing.
Pour les femmes
For women
Qui me laissent un peu perplexe
That leave me a little puzzled
Écoute
Listen.
Je pense qu'il y a un marché
I think there's a deal.
Pourquoi
Why?
Dans une optique d'égalité hommes-femmes
From a gender perspective
Pourquoi il n'y a pas le slibard pour mâles
Why there's no male slibard
Qui refroidit les cocognettes ?
Who's cooling the cocognets?
Ah bah ils vont sûrement le sortir
They're probably gonna take him out.
Il y aura une demande
There will be a request
Si c'est vos femmes qui font les courses
If it's your wives who shop
Méfiez-vous hein messieurs
Beware, gentlemen.
Si demain vous trouvez que votre slip est un peu étrange
If tomorrow you find your brief a little strange
Qu'il y a des piles électriques dedans
That there are electric batteries in it
C'est que c'est pas normal
It's not normal.
Il y a un problème
There's a problem.
Allez
Come on.
Je vous en donne quelques-uns
I'll give you a few.
Non bah non
No, no, no.
Si si
If
C'est parti
Here we go.
Je ne sais même plus ce que c'était
I don't even know what it was anymore.
Nous allons tout de suite en France
We're going to France right away
Oh bah ouais
Oh, yeah.
Fantastique
Fantastic
Tiens
Here.
Hop
C'est parti
Here we go.
C'est dans Lyon
It's in Lyon
Hein ?
Right?
C'est dans Lyon
It's in Lyon
Non
No
Ah merde
Damn it.
Dans le nord
In the north
Non
No
Dans le sud
In the south
Non c'est une région on ne voit pas trop souvent
No, it's a region you don't see too often.
Avignon
La Creuse
The Creuse
Non Avignon
No Avignon
Avignon
Je connais quelqu'un qui habite à Avignon
I know someone who lives in Avignon.
Oui oui c'est très bien
Yes yes it's fine
En tout cas tu connais peut-être cette personne
At least you might know that person.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas je n'ai pas réussi à voir son nom
Anyway, I couldn't see his name.
C'est dommage
That's too bad.
On va comprendre pourquoi un peu plus tard
We'll figure out why later.
Parce que cette personne là vient d'être arrêtée
Because that person just got arrested.
Sur un parking
In a parking lot
D'une école primaire
From a primary school
Oula
Oui d'accord
Yes agree
Super on va peut-être passer au What's the problem
Great, maybe we'll go to What's the problem.
Non t'es fou
No, you're crazy.
Non non
No No
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
T'inquiète pas
Don't worry.
L'or ton père
Gold your father
C'était un choix a priori totalement anodin
It was a presumptuous choice completely insignificant.
Et fortuit de la part de cette personne
And fortuitous of that person
Qui était prise d'une envie soudaine
Who was suddenly craving
Ils disent tout ça au commissariat
They say all that at the police station.
D'une envie soudaine
A sudden urge
De consommer avec son passager dans la voiture
To consume with your passenger in the car
D'accord
Okay.
Son passager qui était ?
His passenger who was?
Qui était sa poupée gonflable
Who was his inflatable doll?
D'accord
Okay.
Oh putain
Oh fucking
Et ça ouais c'était fortuit
And that was fortuitous.
Le parking
Parking
J'ai le mettre là
I put it there.
Ok donc il s'est tapé la poupée gonflable dans la caisse devant l'école primaire
Okay, so he hit the inflatable doll in the car in front of primary school.
Oui
Yes
Non non mais c'était la nuit
No, but it was the night.
Il n'y avait plus personne à l'école
There was no one at school anymore.
D'accord
Okay.
On espère
We hope
Toujours est-il que
Still is it that
Bon jusque là c'est plutôt classique
Good so far it's pretty classic
Maintenant
Now
Bien sûr
Of course.
Est-ce que le jour que je sort en voiture pour aller baiser des poupées gonflables sur des parkings quoi ?
Is it the day I get out in a car to fuck inflatable dolls in car parks what?
Voilà
Here.
On va dire ça
Let's say that.
Le danger
The danger
Toujours est-il que Robert
Still, Robert
Appelons-le Robert
Let's call him Robert
Aime bien aussi un petit peu l'exhibition
Also likes a little exhibition
Et il aperçoit au loin des silhouettes
And he sees away from the silhouettes
Des silhouettes qu'il regarde
The silhouettes he looks at
En train de forniquer son canoé kayak
Fornicating your canoe kayak
Enfin son bout de plastique
Finally his plastic tip
Ouais en fait c'était des chevaux
Yeah, actually they were horses.
Et il est content
And he's happy
Il est content
He's happy.
Et comme un vrai pornostar
And like a real pornstar
Quand il est regardé comme ça
When he's looked at like that
Et qu'on le dévore des yeux
And eat it from the eyes
Et ben il fait son beau
Well, he's doing his beauty.
Et donc il va de plus en plus
And so it goes more and more
Prénétiquement
Prenetically
Sur la bête en latex
On the latex beast
T'invente ou il y a vraiment écrit ça sur le truc ?
Are you making it up or is there really writing this about the thing?
Bah tu connais quoi ?
Well, you know what?
Je le raconte avec mes mots
I tell it with my words
Mais il y a vraiment écrit ça
But it's really written that.
Tu peux regarder
You can watch.
Ah non je te crois je te crois
I believe you.
On va pas vérifier
We're not gonna check it out.
Les silhouettes s'avancent
The silhouettes move forward
Ouh Robert est content
Oh, Robert is happy.
Il se dit avec un peu de chance
He says with a little luck
Ils vont participer
They're going to participate.
Ils ont peut-être aussi leur prendre matériel avec eux
They may also have taken material with them.
Ils ont peut-être aussi leur bruit
They may also have their noise.
Donc il est content
So he's happy.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il se met à monter sur le capot de la voiture
He starts getting on the hood of the car.
Pour se dresser droit avec sa poupée sur lui
To stand straight with his doll on him
Et il continue
And he goes on
Le mec monte sur le capot de sa caisse
The guy gets on the hood of his car.
Avec sa poupée gonflable se gagne à l'air
With his inflatable doll getting out of the air
Exactement
Exactly.
Non il n'est pas à l'air
No, he's not in the air.
Il est dans la poupée gonflable
He's in the inflatable doll.
Pour l'instant il est bien couvert
For now it is well covered
Autant pour moi
So much for me
Soyons précis sur les mots
Let's be precise about words
Les silhouettes sont maintenant très proches
The silhouettes are now very close
Oh
Oh.
Que voit-on ?
What do we see?
Des képis
Kepi
Des signes sur les têtes
Signs on Heads
C'était les flics
It was the cops.
Manque de bol
Lack of bowl
Et les flics bien sûr ont indiqué
And the cops of course said
Ils ont verbalisé
They've verbalized
Ils ont indiqué à Robert
They told Robert
Que ce n'était pas un lieu
That it wasn't a place
Ni un endroit
Or a place
Ni une place
Not a place
Ni un...
Or a...
Je sais plus
I don't know.
Est-ce que la poupée gonflable
Does the inflatable doll
A porté plainte
Complaint
Non la poupée gonflable
No inflatable doll
A pas porté plainte
No complaint
Elle a été confisquée
She was confiscated.
Elle a l'air d'être contente
She looks happy.
Il va être mort de rire
He's gonna die laughing.
Il est reparti avec
He left with
Bah tu m'étonnes
Well, I'm surprised.
Attends tes flics
Wait for your cops.
Tu vas pas confisquer
You're not going to confiscate
Pareil quoi
Same as
Attends
Wait
Elle est pleine d'espérance
She's full of hope
On m'a raconté des histoires
I was told stories
De caserne de Cérès
From Ceres barracks
Non
No
Alors il paraît qu'au début
So it seems that at first
Robert n'aurait pas vraiment tilté
Robert wouldn't have really tilted
Pensant qu'il s'agissait peut-être
Thinking it might be
De fans de Village People
Fans of Village People
Qui s'adonnaient du voyeurisme
Who used voyeurism
Mais qu'au bout d'un moment
But after a while
En voyant les loupiottes
Seeing the wolves
Et les matraques sortir
And the batons come out
Il s'est quand même désengagé
He's still gone.
De sa poupée gonflable
Of his inflatable doll
Tout ça pour finir
All this to finish
En nuit de dégrisement
On the night of degreasing
Parce que bien sûr
Because of course
Il était légèrement alcoolisé
He was slightly alcoholic.
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
Sur le site
On the site
Blurp
Poupée de cire
Wax doll
Poupée de foutre
Fucking doll
Voilà
Here.
On va finir là-dessus
We're gonna finish this.
C'est fantastique
It's fantastic.
This is fucking fantastic
Ouais
Yeah.
J'arrête celui-là
I stop this one.
Celui-là aussi
That one too.
Non mais non
No but no
Tu a rien
You got nothing.
On passe tout de suite
We'll be right by.
Sur la fin
On the end
Sur du gore
On gore
Oh la vache
Oh, cow.
Allez
Come on.
On veut du cadavre
We want dead bodies.
Ca manque de cadavre
There's no body.
Oh non
Oh, no.
Il y a pas de cadavre
There's no corpse
Il y a pas de cadavre cette semaine
There's no dead bodies this week.
Quoi ?
What?
Non
No
Il y a pas un mec
There's no guy.
Sur une bagnole
On a car
Dans un parking
In a parking lot
Qui viole un cadavre
Who rapes a corpse
Non laisse moi chercher cadavre
No, let me look for a corpse.
Donc oui à l'actualité
So yes to the news
Non non
No No
Par contre
However,
Il y a du narco
There's narco
Ah
Ah.
Il n'y a pas du nécro
There's no necrot
Il y a du narco
There's narco
Et je vais vous parler de Karine
And I'll tell you about Karine.
Ah cette fameuse Karine
Ah this famous Karine
Celle-là
That one.
Karine 27 ans
Karine 27 years
Eh oui
Yeah.
Elle a un petit peu
She has a little bit
Perdue dimanche dernier
Lost last Sunday
Le contrôle de son automobile
Controlling your car
Elle s'apprêtait à quitter
She was about to leave.
Les lieux de l'accident
The scene of the accident
C'est encore un coup de Bernard ça
It's one more time from Bernard.
Hein ?
Right?
C'est un coup de Bernard
It's Bernard's shot.
Ah oui oui
Oh yes yes
Ah oui certainement
Oh, certainly.
C'est une automobile non mobile
It's a non-mobile car.
Qui était stationnée juste devant elle
Who was parked right in front of her
Et elle est rentrée dedans
And she got into it.
Et elle s'apprête à quitter vite fait
And she's about to leave soon.
Bien fait l'accident
Well done the accident
Ni vu ni connu
Not seen or known
Lorsqu'un policier
When a policeman
Anthony
La chope
The cup
N'est-ce pas ?
Right?
Ah
Ah.
Et qu'est-ce qu'il procède à une fouille quand même
And what's he doing?
Une fouille complète
Full search
De Karine
From Karine
Au début pas tout à fait complète
At first not quite complete
Mais au bout d'un moment
But after a while
Il s'aperçoit quand même
He still finds out
Qu'il y a des trucs un petit peu bizarres
That there's some weird stuff.
Parce qu'il trouve
Because he finds
Des sacs d'héroïne
Heroin bags
Notamment
In particular
Dissimulé dans son menton
Dissimulated in his chin
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'on fait dans ce cas-là ?
What do we do then?
Directement au poste
Directly to the post
Oui direct
Yes direct
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et là au poste
And there at the station
Et bah on fait les fouilles
And we're doing the digs.
Un petit peu plus profondément
A little deeper
Et un petit peu plus profondément
And a little deeper
Coloscopie
Coloscopy
C'est presque ça
Almost.
Parce qu'ils ont quand même
Because they still have
Découvert pas mal d'héroïne
Discovered a lot of heroin
Cachée notamment dans son vagin
Hidden especially in her vagina
Alors c'est assez classique
So it's pretty classic.
Dans l'oiseau
In the bird
Me direz-vous
Tell me.
Mais là quand même
But there still
On parle d'une quantité
We're talking about a quantity.
50 kilos
Impressionnant
Impressive
54 sacs d'héroïne
54 bags of heroin
Quoi ?
What?
Oh la vache
Oh, cow.
C'est pas un vagin
It's not a vagina.
C'est une tante qu'est-ce que tu as
She's an aunt you have.
C'est un appui
That's support.
Il y avait
There was
2 de 5 vides
2 of 5 empty
Servant en fait
Serving in fact
C'est une cave
It's a cellar.
Enmagasiné
Stored
Un vélo
A bike
Un moteur de voiture
A car engine
3 pneus
3 tires
8,5
8.5
C'est pas un vagin
It's not a vagina.
C'est un garage
It's a garage.
Décomprimé
Decompressed
Enfin bon
Finally good
Bref une vraie pharmacie
In short, a real pharmacy
Une vraie pharmacie
A real pharmacy
Oh la vache
Oh, cow.
Il y en avait pour plusieurs kilos
It was for several kilos.
Et a priori
And a priori
Karine n'avait aucun problème
Karine had no problem.
A marcher
Walking
Avec ceci
With this
Elle a pas de problème
She's got no problem.
De coloscopie
Of colonoscopy
Par contre elle avait marché
But she walked.
En cow-boy quand même
In cowboy anyway
Non non non
No no
Elle marchait très bien
It worked very well.
Elle perdait des secs d'héroïnes
She was losing heroin dry.
C'est sur la route
It's on the road.
C'est qu'une fois
It's only once.
Clac
C'est qu'une fois
It's only once.
Riveau
Rivet
Ça tombait comme les chevaux
It fell like horses
Non non car elle était entraînée
No, because she was trained.
Elle avait musclé son vagin
She had muscled her vagina
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Exprêt pour pouvoir retenir
Exready for retention
Non non je serais
No, no, I'd be.
Bien sûr
Of course.
Non mais si
No, but if
Ça doit pas être évident à musclé quoi
It must not be obvious to muscular what
On peut être un appareil à l'intérieur
We can be a device inside
Et hop
And hop
Contraction
Exactement
Exactly.
Tu sais comme pour les poignées là
You know, like the handles there.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Franchement j'en peux plus
I can't stand it anymore.
Il y a des salles de sport où il y a ça
There are sports halls where there are these.
Il y a des appareils à se muscler le vagin quoi
There are devices to muscle the vagina what
Tu appelles des profs de gym je crois
You call gym teachers, I think.
Ouais
Yeah.
Oiseuf fumant
Smoking egg
Retournons en Angleterre
Back to England
Pour cette avant-dernier oiseuf
For this penultimate egg
Lord ton père
Lord your father
Tu es bientôt sorti d'affaires
You're out of business soon.
Et en Great Britain
And in Great Britain
Nous allons rencontrer
We'll meet
Great Britain
Nous allons rencontrer cette charmante dame
We'll meet this lovely lady.
Enfin
Finally
Qui l'était en tout cas
Who was.
Mariée à Martin
Married to Martin
Martin à 45 ans
Martin at 45
Of course
Qui aime bien sûr
Who loves of course
Comme tous les bricataïques
Like all the Britataicas
S'adonnait un petit peu
Give yourself a little bit
A joie de l'alcool le week-end
Enjoying alcohol on weekends
Ah oui
Oh yes
A pint of Guinness mate
A pint of Guinness matte
Oh putain je m'en ai vu
Oh, God, I saw it.
Rassure toi moi non plus
Don't worry about me either.
Mais
But
Mais la semaine dernière
But last week
Martin
Martin a appelé police secours en urgence
Martin called emergency police
C'est vrai ce might
That's right.
En essayant d'expliquer tant bien que mal
Trying to explain both well and badly
Parce qu'il a pas réussi à se faire comprendre tout à fait
Because he couldn't make himself quite understand
Il était en train de verser des litres de sang
He was pouring liters of blood.
Qu'a repris une légère engueulade
What did a little yelling take over?
Avec Maria sa femme
With Maria his wife
Et bah celle-ci
And this one
S'est mise à lui arracher le pantalon
Started tearing off his pants.
A simuler un acte sexuel bucal
Simulating a oral sexual act
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et à bien serrer les dents
And tighten your teeth
Pour finir par lui arracher les testicules
And finally pull out the testicles.
A pleines dents
With full teeth
Parce qu'elle les a avalées
Because she swallowed them.
Lors de ton père
When your father
Qu'est-ce que tu penses de ça ?
What do you think of that?
C'est vrai ou que là c'est dur
It's true or it's hard
Elle a craché les testicules ?
She spit out the testicles?
Oui
Yes
Alors attention parce que
So be careful because
Pris dans son élan en fait
Getting Started Actually
Et dans la violence
And in violence
Du coup
So
Elle lui a aussi bouffé le rectum
She also ate the rectum.
C'est presque ça
Almost.
Elle lui a arraché le scrotum
She ripped off the scrotum.
Oh
Oh.
C'est ligno
It's ligno
Je comprends pas l'intérêt de raconter ça
I don't understand the point of telling this.
Ça part avec
It leaves with
C'est logique
That makes sense.
C'est médical
It's medical.
Attends mais c'est un clébard
Wait, wait, wait, wait, wait.
C'est pas possible
It's not possible.
C'est un cochon quoi
He's a pig.
Elle est partie
She's gone.
Dans le jardin avec 4 pattes
In the garden with 4 legs
Elle lui a arraché
She ripped him off.
Elle a défiguré
She disfigured.
Lui bas du ventre
Down from the belly
Non mais attends
No, but wait
Elle a des dons d'acier
She has gifts of steel
Il y a une vraie pénurie
There's a real shortage
Au niveau des dons de scrotum
Scrotum donations
Alors
Then
Ça manque
Missing
Non mais
No, but
Il a un c'est là récupéré
He's got one here.
Martin
Il s'appelle Martin Douglas
His name is Martin Douglas
Et il est actuellement hospitalisé
And he's currently in hospital.
Il est en train d'essayer
He's trying.
Un nouveau genre de puzzle
A new kind of puzzle
Non non
No No
Il est en train de subir sa greffe
He's undergoing his transplant.
De quoi il est de scrotum
What it's about scrotum
Non non
No No
D'accord
Okay.
Toute la partie complète
The whole part
Le service 3 pièces
Service 3 pieces
Le package
The package
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
La semaine prochaine
Next week
Ah oui oui
Oh yes yes
On espère
We hope
Pour vous dire si la greffe a tenu ou pas
To tell you whether or not the transplant held
Parce que ça dépend un petit peu
Because it depends a little bit
Est-ce qu'il a porté peintre contre sa femme ?
Did he wear a painter against his wife?
Alors ils ont 4 enfants ensemble en plus
So they have 4 kids together
Alors c'est un petit peu dur
So it's a little hard.
Pour lui
For him
Il a dit avoir regretté la dispute
He said he regretted the argument.
Ah oui
Oh yes
Papa est allé pital
Dad went to pital.
Maman lui a arraché le scrotum
Mom ripped the scrotum out of her.
Maman t'as quoi dans les boules
Mom, what's up with you?
Dans la bouche
In the mouth
J'ai arraché les couilles de ton père
I ripped off your dad's balls.
A priori
Il a pas porté plainte
He didn't file a complaint.
Parce qu'elle en plus
Because she's more
Il était libéré
He was released.
Libéré sous caution
Release on bail
Et
And
Il y aura quand même un jugement
There will still be a judgment
Bien sûr
Of course.
Il sera fait
It will be done
Il n'y a pas pour lui mettre une muserie
There's no way to put a muserie on him.
C'est pas possible
It's not possible.
Le mec pour aller payer la caution
The guy to go pay bail.
Il devait marcher
He had to walk.
Il devait avoir les jambes
He must have had his legs.
90 degrés
90 degrees
Oh la vaque
Oh, the vaca
Il a arraché les couilles
He ripped off the balls.
Une partie de votre rectum
Part of your rectum
Qui est sur l'entrée
Which is on the entrance
Sur le carrelage
On tile
No more balls
Allez what's up suivant
Go what's up next
C'est le dernier
It's the last one.
L'entempère
The Temper
Parce que là c'est dur
Because this is hard
Et pour finir en beauté
And to finish in beauty
Je vais finir sur un petit what's up culinaire
I'm gonna end up on a little culinary what's up.
Qui c'est qui se fait bouffer ?
Who's getting eaten?
Personne
Person
Des oeufs
Eggs
Un what's up propre ?
A clean what's up?
Ça se passe en Chine
It's happening in China
Ah non c'est pas propre
Oh, no, it's not clean.
Je sais pas si tu as essayé ça Captain Web
I don't know if you tried that Captain Web
Peut-être l'as-tu essayé
Maybe you tried it.
Sans le savoir
Not knowing
Est-ce que tu as goûté
Did you taste it?
En Chine Captain Web
In China Captain Web
C'est délicieux
It's delicious.
Ce délicieux mec
That delicious guy.
Il s'appelle
His name is
Le
The
Tongzi Dan
Alors faut savoir qu'en Chine
So you have to know that in China
Moi je mange uniquement
I only eat
Dans des restaurants américains
In American restaurants
Je suis désolé
I'm sorry.
Ah d'accord
All right.
Donc tu n'as pas goûté
So you didn't taste
En bien qu'ici il y avait le restaurant
Although here there was the restaurant
Avec les spécialités de cafards
With the specialties of cockroaches
Avec lesquelles
With which
Non ça c'était
No, that was
C'était à Pékin
It was in Beijing.
C'était ce qui te montait sur les godasses
That's what got you on the shoes.
Oui c'était ce qui montait sur les godasses
Yeah, that was what got on the boots.
C'est marrant mais
It's funny, but
Dans ce restaurant là
In this restaurant there
On n'a jamais su ce qu'on avait bouffé en fait
We never knew what we ate.
Non mais c'était bon
No, but it was good.
Ce qui est marrant
What's funny
Mais Manox et Lord ton père
But Manox and Lord your father
Vous qui êtes allé en Chine
You who went to China
Vous n'avez pas un produit
You don't have a product
Est-ce que vous avez mangé vous aussi ?
Did you eat yourself?
Ah non
Oh, no.
Non non non
No no
Ça n'a rien à voir avec le footballeur
It has nothing to do with the footballer.
Pourquoi il y a un footballeur
Why there's a footballer
Qui s'appelle le Tongzi Dan
Named the Tongzi Dan
Zidane à la fin
Zidane at the end
Ah ouh
Oh, yeah.
Les Tongzi
The Tongzi
C'est Tongzi
It's Tongzi.
Et puis plus loin Dan
And then later Dan
T-O-N-G-Z-I
Plus loin D-A-N
Further D-A-N
Alors
Then
Il y a Katsuni
There's Katsuni.
Qui vient de se réveiller au Vietnam
Who just woke up in Vietnam
Vous pouvez tous
You can all
Elle est de lui dire bonjour
She's saying hello.
Sur Twitter
On Twitter
Elle est de lui dire
She's telling her.
De passer sur le chat
To pass on the cat
Pour venir nous voir sur Skype
To visit us on Skype
Dis lui d'attendre 5 minutes quand même
Tell him to wait 5 minutes anyway
Non non
No No
Quel ton mon plan
What's my plan?
Pas un truc dégueulasse quoi
Not something gross.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Ce Tongzi Dan
This Tongzi Dan
Ça veut dire littéralement
It literally means
L'œuf garçon
The boy egg
L'œuf garçon ?
The boy egg?
Oui
Yes
Alors ça se passe que dans certains endroits en Chine
So it happens in some places in China
Mais a priori c'est très
But a priori it's very
C'est particulièrement apprécié
That's especially appreciated.
Dans certaines provinces
In some provinces
Ah bon ?
Right?
Ce sont des œufs durs en fait
They're really tough eggs.
Trempés
Tremped
Dans de l'urine de jeunes garçons
In young boys' urine
Oh
Oh.
Et c'est considéré comme un mec exceptionnel
And he's considered an exceptional guy.
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est comme ton histoire de merde là
It's like your shitty story here.
Le truc au caca là
The poop thing there.
C'est ça ?
Is that it?
Oui oui oui
Yes yes yes
Alors
Then
Oui c'est ça
Yeah, right.
Alors
Then
Le café au caca ?
Poop coffee?
Ah voilà c'est ça le café
Here's the coffee.
Comment ça se passe ?
How's it going?
Le café au caca c'est connu
Poop coffee is known
Dans certaines villes
In some cities
Comme le Dongyan
Like Dongyan
Ou Zaiyan
Or Zaiyan
Enfin je sais pas bien le prononcer
I mean, I don't know how to say it.
Tzaiyan
En tout cas ce n'est pas une odeur de fleurs
In any case it's not a flower smell
Que l'on sent au début du printemps
Feeling at the beginning of spring
C'est une odeur d'urine bouillante
It's a smell of boiling urine.
Oh je sais
Oh I know.
Non non
No No
C'est un
It's a
Oh je sais
Oh I know.
C'est un odeur d'urine
It's a urine smell.
Tu veux pas resserre la figne ?
Don't you want to tighten the pinnacle?
Oui ça va être dur
Yeah, it's gonna be hard.
Putain mais c'est quoi ce potier ?
What the fuck is that potter?
Non mais attends
No, but wait
Les fabricants comment ils font ?
How do manufacturers do it?
Eh bah ils pissent dessus
Well, they piss on it.
Non non non
No no
Ils sont plus mollins que ça
They're softer than that.
Non il les trempe dans les toilettes
No, he soaks them in the toilet.
Tu viens avec les oeufs
You come with the eggs
Hop tu vas dans une école maternelle
Hop you go to kindergarten
Hop tu fous tout ça dans les toilettes
Hop, you're doing this in the bathroom.
Et t'attends tu viens la chercher le soir
And you wait till you come and get her at night
Ils reculent l'urine de jeunes garçons
They're pulling away young boys' urine.
Hop tu
Hop you
De préférence
Preferably
De préférence moins de 10 ans
Preferably less than 10 years
Hop tu fous tout ça
Hop you do all this
Directement
Directly
Directement dans les écoles primaires de la ville
Directly in primary schools in the city
Hop tu fous tout ça
Hop you do all this
Et après
And then
Ils les mettent dans des marmites
They put them in pots
Ils font bouillir l'urine
They boil the urine.
Hop tu fous tout ça
Hop you do all this
Et ils laissent cuire les oeufs dedans
And they let the eggs in.
Pendant plusieurs heures
For several hours
Oh putain
Oh fucking
Jusqu'à
Until
Jusqu'à ce que la coquille éclate
Until the shell bursts
Et que
And that
Et que l'oeuf s'imprègne complètement de l'odeur
And that the egg completely permeates the smell
Tout le monde est enrode
Everyone's in a row.
Oh putain
Oh fucking
C'est un monde ton truc
It's a world your thing
Dans ces régions
In these regions
Dans ces provinces là
In these provinces there
Les écoliers sont tout à fait rodés
Pupils are completely out of line
Si vous voulez
If you want
Non mais tu veux
No, but you want
Dans ces provinces là
In these provinces there
Si tu veux
If you want
L'écolier ils voient un oeuf
The schoolboy they see an egg
Enfin tu sais nulle part
You don't know anywhere.
Et hop là
And hop there
Ils pissent quoi
What do they piss?
Et il y a une vraie récolte
And there's a real harvest
Qui est faite
Which is made
Ils vont pisser
They're gonna pee.
C'est une industrie ou quoi ton truc
It's an industry or something.
Dans des beaucoup spéciaux
In many specials
Non non c'est vrai
No, it's true.
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
Ah l'industrie de la pisse sur oeufs
Ah the egg piss industry
C'est très développé
It's very developed.
Dans certaines régions
In some regions
Oh je les tonte
Oh, I'm mowing them.
Et seuls
And alone
Ils sont obligés
They have to
De pisser dans
To piss in
Des urinoires spéciaux
Special urinals
Seuls
Only
Une dispense
An exemption
Maladie
Sickness
Si tu veux
If you want
Leur permet
Allows
D'aller pisser ailleurs
To pee somewhere else
Et donc après
And then
Parce que si tu pisses
Because if you piss
Et que t'es malade
And you're sick.
Et que tu pisses
And piss
Sur des oeufs
On eggs
Que quelqu'un va manger
That someone will eat
Ah ouais
Oh yeah.
Forcément
Forcedly
C'est pas bon
It's not good.
Pour la récolte
For harvest
Ouais
Yeah.
Faut être simple
You gotta be simple.
Pour pisser sur les oeufs
To piss on eggs
Que les gens vont manger
That people will eat
Faut de la bonne pisse
We need some good piss.
Alors
Then
Selon la médecine traditionnelle
According to traditional medicine
De toute façon
Anyway
Je ne rigole pas
I'm not kidding.
Ce mai
This May
Aurait comme effet
Would have the effect
Oui
Yes
Ce mai
This May
Aurait comme effet
Would have the effect
Bénéfique
Beneficiary
De rétablir le ying
To restore ying
Ah
Ah.
Le yang
Yang
C'est le café au caca
It's the coffee at the poop
Quoi
What?
Tout en son temps
All in time
Aussi de diminuer
Also decrease
La chaleur corporelle
Body heat
Lors des
During
Des grosses canicules
Big heatwaves
De l'été
Summer
C'est fabuleux
It's fabulous.
Et d'améliorer aussi
And also to improve
La circulation sanguine
Blood circulation
C'est efficace
It's effective.
C'est bien
That's good.
Alors je vous le dis
Then I tell you
Messieurs
Gentlemen
Pour moins de 16 centimes d'euros
For less than 16 cents of euros
Vous pouvez bouffer
You can eat
Des oeufs au pipi
Eggs with pee
Et bah
And, uh...
On saisit
We seize
Allez en chine
Go to China
Et c'est parti
And here we go
Merci
Thank you.
Pour finir
To finish
Et pour conclure
And to conclude
Sur was of
About was of
Tu peux dire was of
You can say was of
En chinois
In Chinese
Oh
Oh.
Voilà
Here.
Bon allez
All right, come on.
On va arrêter ici
We'll stop here.
Bon écoutez
Okay, listen up.
Oh la la
Oh, there.
Ca fait de la 2h20
That's 2:20.
Patrick Sébastien
La semaine prochaine
Next week
Ouais ouais
Yeah.
C'est dommage
That's too bad.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
On l'aura la semaine prochaine
We'll have it next week.
Les auditeurs
Auditors
Sont être déçus
Are being disappointed
2h20 encore
2:20 more
Et je le suis
And I am.
Je le suis aussi
I am, too.
En même temps
At the same time
L'invité de la semaine prochaine
Next week's guest
On aura la chance
We'll be lucky.
De découvrir
To discover
Patrick Sébastien
De redécouvrir
To rediscover
Enfin de redécouvrir
Finally rediscovering
Oui enfin
Yeah.
S'il ne l'a pas
If he doesn't have it
Il ne l'a jamais vu
He's never seen him.
Vraiment
Really.
Je ne le sais pas
I don't know.
Quel invité de la semaine prochaine
What a guest from next week
Ah on n'a pas un invité
Ah, we don't have a guest.
Ah bon d'accord
All right.
C'est pas grave
It's okay.
La semaine prochaine
Next week
Non je crois pas
No, I don't think so.
Qu'on ait quelqu'un
Have someone
Non on n'a personne
No, we have no one.
Je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
Ça me dit rien
Doesn't ring a bell
C'est dans deux semaines
It's in two weeks.
Quoi de cause
What cause
C'est promis
I promise.
La semaine prochaine
Next week
Les auditeurs auront
The auditors will
Patrick Sébastien
Ouais ouais
Yeah.
Là il y a eu
There there was
Des petits problèmes
Small problems
De timing
Timing
Je me suis fait gueuler dessus
I got yelled at
Parce qu'on était en retard
Because we were late.
Donc je les a fait tout ça
So I did it all.
Mais la semaine prochaine
But next week
Donc peut-être pas de oiseuf
So maybe no oiseuf
Mais une rubrique
But a section
Culture spéciale
Special culture
ACDC
Et Patrick Sébastien
And Patrick Sébastien
Qui viendra nous parler
Who will come and talk to us
De son dernier tube
From his last tube
La bifle partie
The slap game
Oh la vache
Oh, cow.
Je m'ai me teasé
I've been teasing myself
D'accord
Okay.
Alors le mot de la fin
So the end word
Pour vous les gars
For you guys.
Le mot de la fin
The Word of the End
La semaine prochaine
Next week
Donc c'est à ton tour
So it's your turn.
Alors ton père
Then your father
De faire le dossier
Making the file
Ha ha
Et oui
And yes
La semaine prochaine
Next week
Un dossier de l'ordre ton père
Your father's order file
La rubrique de l'ordre ton père
The section of the order your father
Alors un gros dossier
So a big file
Ou un interlude
Or an interlude
Comme j'ai fait aujourd'hui
Like I did today
Ah non ce sera pas un interlude
No, it won't be an interlude.
Chez l'ordre ton père
To your father's order
On est sérieux
We're serious.
D'accord
Okay.
Ouais c'est pas un dossier
Yeah, it's not a file.
Pousse-pillesse alors
Pusher then
Ok
Okay.
Magnifique
Beautiful
Et toi Malox
And you Malox
Tu as déjà ton invité
You already have your guest.
Pour la semaine prochaine
Next week
Euh non pas encore
Uh, not yet.
On verra comment ça se passe
We'll see how it goes.
En tout cas
In any case
Si ça se passe
If it happens
En tout cas merci à tout
Anyway, thank you for everything.
Tout le monde d'écouter
Everybody listen
A tous ceux qui écoutent en direct
To all who listen live
Ou dans les transports en commun
Or in public transport
Dans leur bagnole
In their car
Et partout
And everywhere
Etc
Et puis alors bon
And then good
Comme d'habitude
As usual
Le mot de la fin
The Word of the End
Allez
Come on.
Votez pour nous sur iTunes
Vote for us on iTunes
Evidemment
Of course.
Cinq étoiles
Five stars
Tout à fait
Absolutely.
Et des bons commentaires
And good comments
Ou des commentaires pourris
Or rotten comments
Bon on s'en fout
We don't care.
Au moment qu'il y a
As it happens
Cinq étoiles
Five stars
D'accord
Okay.
Un jour on battra Geeking
One day we'll beat Geeking
Qui ont à peine 100 commentaires
Who have barely 100 comments
Derrière leur version HD
Behind their HD version
Go go go les enfants
Go go go children
Go
Tous sur iTunes
All on iTunes
Merci à tous
Thank you all.
Et rendez-vous la semaine prochaine
And meet next week
Ouais
Yeah.
23h30 précise
23h30 precise
Patrice et Angus Young
Patrice and Angus Young
Allez ciao ciao
Come on, ciao ciao
Bye bye
A la semaine prochaine
See you next week.
Ciao
sigh
Donc, c'est le sens.
So that's the meaning.
Ça n'aide pas C ça…
It doesn't help C...